---
metaTitle: Symbols в TypeScript
metaDescription: Разбираемся как использовать Symbols в TypeScript
author: Дмитрий Нечаев
title: Symbols в TypeScript
preview: Учимся пользоваться Symbols в TypeScript. Разбираем примеры использования
---

## Введение

В ECMAScript 2015 введен тип `symbol` (символ) — примитивный тип данных, такой же, как `number` и `string`.

Значения типа `symbol` создаются с помощью вызова конструктора `Symbol`.

```tsx
let sym1 = Symbol();

let sym2 = Symbol("key"); // Необязательный строковый ключ
```

Символы неизменяемы и уникальны.

```tsx
let sym2 = Symbol("key");
let sym3 = Symbol("key");

sym2 === sym3; // false, символы уникальны
```

Подобно строкам, символы можно использовать как ключи для свойств объекта.

```tsx
const sym = Symbol();

let obj = {
    [sym]: "value"
};

console.log(obj[sym]); // "value"

```

Символы можно использовать вместе с вычисляемыми свойствами, чтобы объявлять свойства объектов и члены классов:

```tsx
const getClassNameSymbol = Symbol();

class C {
    [getClassNameSymbol](){
       return "C";
    }
}

let c = new C();
let className = c[getClassNameSymbol](); // "C"
```

## Заранее определенные символы

Кроме символов, определяемых пользователем, существуют заранее определенные встроенные символы.
Встроенные символы нужны для отражения внутреннего поведения языка.

Понимание того, как использовать `Symbol` для создания уникальных свойств объектов и для других целей, является важным аспектом разработки. Если вы хотите узнать больше о `Symbol` и других продвинутых типах данных в TypeScript, приходите на наш большой курс [TypeScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/typescript?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=Symbols_v_TypeScript). На курсе 192 уроков и 17 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

Список заранее определенных символов:

### `Symbol.asyncIterator`

Метод, возвращающий асинхронный итератор для объекта, совместимый с циклом `for await...of`.

### `Symbol.hasInstance`

Метод, который определяет, распознает ли объект конструктора переданный объект как экземпляр этого конструктора. Вызывается оператором `instanceof`.

### `Symbol.isConcatSpreadable`

Логическое значение, означающее, должен ли объект раскладываться на элементы массива при использовании с `Array.prototype.concat`.

### `Symbol.iterator`

Метод, который возвращает итератор по умолчанию для объекта. Вызывается конструкцией `for-of`.

### `Symbol.match`

Метод для регулярных выражений, который сопоставляет регулярное выражение со строкой. Вызывается методом `String.prototype.match`.

### `Symbol.replace`

Метод для регулярных выражений, который заменяет совпавшие подстроки в строке. Вызывается методом `String.prototype.replace`.

### `Symbol.search`

Метод для регулярных выражений, который возвращает позицию в строке, где находится совпадение с регулярным выражением. Вызывается методом `String.prototype.search`.

### `Symbol.species`

Свойство, содержащее функцию, которая служит в качестве конструктора для унаследованных объектов.

### `Symbol.split`

Метод для регулярных выражений, который разбивает строку по позициям совпадений с регулярным выражением.
Вызывается методом `String.prototype.split`.

### `Symbol.toPrimitive`

Метод, который превращает объект в соответствующее примитивное значение.
Вызывается абстрактной операцией `ToPrimitive`.

### `Symbol.toStringTag`

Строковое значение, которое используется для создания строкового значения по умолчанию, описывающего объект.
Вызывается встроенным методом `Object.prototype.toString`.

### `Symbol.unscopables`

Объект, имена собственных свойств которого — это имена свойств, привязки к которым не включаются в окружение, создаваемое конструкцией `with` для соответствующих объектов.

`Symbol` — это мощный инструмент, который позволяет создавать уникальные идентификаторы и добавлять метаданные к объектам. Узнайте, как эффективно использовать `Symbol` в своих проектах на курсе [TypeScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/typescript?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=Symbols_v_TypeScript). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в TypeScript прямо сегодня.
