---
metaTitle: Ключевое слово return в JavaScript
metaDescription: Разбираемся как работает ключевое слово return в JavaScript
author: Дмитрий Нечаев
title: Ключевое слово return в JavaScript
preview: Учимся пользоваться ключевым словом return в JavaScript. Разбираем примеры использования
---

Ключевое слово `return` в JavaScript играет важную роль в функциях, позволяя возвращать результат выполнения функции в вызывающий код. Это позволяет функциям генерировать значения, которые могут быть использованы в других частях программы. Давайте подробнее рассмотрим, как `return` используется в функциях JavaScript.

### Возвращение значения из функции

Основное назначение `return` в JavaScript — возврат значения из функции. Когда интерпретатор JavaScript встречает оператор `return` внутри функции, он немедленно прекращает выполнение функции и возвращает указанное значение в вызывающий код.

```jsx
// Функция, возвращающая результат сложения двух чисел
function add(a, b) {
  return a + b;
}

const sum = add(3, 5);
console.log(sum); // Выведет 8

```

`return` играет важную роль в структуре и логике функций, позволяя передавать результаты вычислений и управлять потоком выполнения. Если вы хотите детальнее погрузиться в фундаментальные знания JavaScript, получить системное понимание языка и научиться применять его на практике — приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kluchevoe-slovo-return-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Завершение работы функции

Когда оператор `return` выполняется внутри функции, это приводит к немедленному завершению работы функции. Это означает, что любой код после оператора `return` не будет выполнен.

```jsx
function greet(name) {
  if (!name) {
    return "Привет, незнакомец!";
  }
  // Этот код не будет выполнен, если оператор return выполнится выше
  console.log("Привет, " + name + "!");
}

const greeting = greet("Иван");
console.log(greeting); // Выведет "Привет, Иван!"

```

### Возврат `undefined`

Если в функции отсутствует оператор `return` или он не указывает на какое-либо значение, то функция возвращает `undefined`.

```jsx
function sayHello() {
  // Здесь отсутствует оператор return
}

const result = sayHello();
console.log(result); // Выведет undefined

```

### Множественные возвраты

Функция может содержать несколько операторов `return`, но только один из них будет выполнен при вызове функции. После выполнения одного из операторов `return` функция завершает свою работу.

```jsx
function isPositive(number) {
  if (number > 0) {
    return true;
  } else if (number < 0) {
    return false;
  } else {
    return "Ноль"; // Этот оператор return не выполнится, если число не больше и не меньше нуля
  }
}

console.log(isPositive(5)); // Выведет true
console.log(isPositive(-5)); // Выведет false
console.log(isPositive(0)); // Выведет "Ноль"

```

### Применение `return` в циклах и условиях

`return` часто используется в циклах и условиях для раннего выхода из функции в случае выполнения определённого условия.

```jsx
function findFirstNegative(numbers) {
  for (let i = 0; i < numbers.length; i++) {
    if (numbers[i] < 0) {
      return numbers[i];
    }
  }
  return "Все числа положительные";
}

const numbers = [1, 2, -3, 4, -5];
console.log(findFirstNegative(numbers)); // Выведет -3

```

### Заключение

Ключевое слово `return` является важной составляющей функций в JavaScript, позволяя им возвращать значения в вызывающий код и прекращать выполнение функции при необходимости. Понимание и использование `return` помогает создавать более гибкий и функциональный код в ваших JavaScript-программах. На курсе [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kluchevoe-slovo-return-v-javascript) вы изучите ключевое слово `return` и другие аспекты работы с функциями в JavaScript. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в JavaScript прямо сегодня.
