---
metaTitle: Функция – JavaScript Functions – Функции в JS
metaDescription: Как работают функции в JS. Как объявить функцию, что такое локальные и внешние переменные. Что такое аргументы и параметры функции | База знаний PurpleSchool
author: Виталий Котов
title: Функции в JavaScript - параметры, объявление, возврат и переменные
preview: Функция - это блок кода, который выполняет определенную задачу...
---

Функция - это блок кода, который выполняет определенную задачу.

Предположим, что нужно создать программу для создания круга и его раскрашивания. Для решения этой задачи можно создать две функции:

- функция для рисования круга
- функция для раскрашивания круга

Разделение сложной задачи на более мелкие части делает программу легкой для понимания и многократного использования.

Функции — это основные строительные блоки JavaScript, позволяющие создавать модульный и переиспользуемый код. Понимание параметров, объявления, возврата значений и переменных функций необходимо для написания эффективных приложений. Если вы хотите детальнее погрузиться в фундаментальные знания JavaScript, получить системное понимание языка и научиться применять его на практике — приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=funkcii-v-javascript-parametry-obyavlenie-vozvrat-i-peremennye). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

**JavaScript** также имеет огромное количество встроенных функций. Например, `Math.sqrt()` - это функция для вычисления квадратного корня из числа.

## Объявление функции

Синтаксис для объявления функции следующий:

```javascript
function nameOfFunction() {
  // тело функции
}
```

- Функция объявляется с помощью ключевого слова `function`.
- Основные правила именования функции аналогичны именованию переменной. Лучше написать описательное имя для функции. Например, если функция используется для сложения двух чисел, можно назвать функцию `add` или `addNumbers`.
- Тело функции записывается внутри `{}`.

Например,

```javascript
// объявление функции с именем greet()
function greet() {
  console.log('Привет!');
}
```

## Вызов функции

В приведенной выше программе мы объявили функцию с именем `greet()`. Чтобы использовать эту функцию, нам нужно ее вызвать.

Вот как можно вызвать приведенную выше функцию `greet()`.

```javascript
// вызов функции
greet();
```

### Пример 1: Вывод текста

```javascript
// программа для вывода текста в консоль

// объявление функции
function greet() {
  console.log('Привет!');
}

// вызов функции
greet();
```

**Вывод в консоль:**

```
Привет!
```

## Параметры функции

Функция также может быть объявлена с параметрами. Параметр - это значение, которое передается при объявлении функции.

```javascript
function greet(name) {
  // код
}

// вызов функции
greet(name);
```

Где `name` - это передаваемый параметр.

### Пример 2: Функция с параметрами

```javascript
// программа для вывода текста

// объявление функции
function greet(name) {
  console.log('Привет, ' + name + ':)');
}

// имя переменной может быть разным
let name = prompt('Введите имя: ');

// вызов функции
greet(name);
```

**Вывод в консоль:**

```
Введите имя: Илон
Привет, Илон :)
```

В приведенной выше программе функция `greet` объявлена с параметром `name`. Пользователю предлагается ввести имя. Затем при вызове функции в нее передается аргумент.

> **Примечание**: Когда значение передается при объявлении функции, оно называется **параметром**. А когда функция вызывается, переданное значение называется **аргументом**.

### Пример 3: Сложение двух чисел

```javascript
// программа для сложения двух чисел с помощью функции

// объявление функции
function add(a, b) {
  console.log(a + b);
}

// вызов функций
add(3, 4);
add(2, 9);
```

**Вывод в консоль:**

```
7
11
```

В приведенной выше программе функция `add` используется для нахождения суммы двух чисел.

- Функция объявлена с двумя параметрами `a` и `b`.
- Функция вызывается, используя ее имя и передавая два аргумента **3** и **4** в одном и **2** и **9** в другом.

Вызывать функцию можно бесконечное множество раз. Можно написать одну функцию, а затем вызывать ее несколько раз с разными аргументами.

## Возврат функции

Оператор `return` можно использовать для возврата значения вызова функции.

Оператор `return` означает, что функция завершилась. Любой код после `return` не выполняется.

Если ничего не возвращается, функция возвращает значение `undefined`.

```javascript
function add(num1, num2) {
  // код
  return result; // возвращаем результат
}

// вызов функции
let x = add(a, b); // после вызова получаем резльтат выполнения функции
// код
```

### Сумма двух чисел

```javascript
// программа для сложения двух чисел

// объявление функции
function add(a, b) {
  return a + b;
}

// принимаем ввод от пользователя
let number1 = parseFloat(prompt('Введите первое число: '));
let number2 = parseFloat(prompt('Введите второе число: '));

// вызов функции
let result = add(number1, number2);

// вывод в консоль
console.log('Сумма: ' + result);
```

**Вывод в консоль:**

```
Введите первое число: 3.4
Введите второе число: 4
Сумма: 7.4
```

В приведенной выше программе сумма чисел возвращается функцией с помощью оператора `return`. И это значение сохраняется в переменной `result`.

## Преимущества использования функции

- Функция делает код многоразовым. Можно объявить ее один раз и использовать несколько раз.
- Функция делает программу проще, так как каждая небольшая задача делится на функции.
- Функция повышает читабельность.

## Функциональные выражения

В **Javascript** функции также могут быть определены как выражения. Например,

```javascript
// программа для нахождения квадрата числа

// функция объявляется внутри переменной
let x = function (num) {
  return num * num;
};
console.log(x(4));

// может использоваться как значение переменной для других переменных
let y = x(3);
console.log(y);
```

**Вывод в консоль:**

```
16
9
```

В приведенной выше программе переменная `x` используется для хранения функции. Здесь функция рассматривается как выражение. И функция вызывается с помощью имени переменной.

Приведенная выше функция называется **анонимной** функцией.

> **Примечание:** В ES2015 выражения JavaScript записываются как стрелочные функции.

# Scope переменных

Scope или область видимости относится к доступности переменных и функций в определенных частях кода.

В **JavaScript** переменная имеет два типа области видимости:

1. Глобальный
2. Локальный

## Глобальный Scope

Переменная, объявленная в верхней части программы или вне функции, считается переменной глобальной области видимости.

Рассмотрим пример переменной глобальной области видимости:

```javascript
// программа для вывода текста
let a = 'привет';

function greet() {
  console.log(a);
}

greet(); // привет
```

В приведенной выше программе переменная `a` объявлена в верхней части программы и является глобальной переменной. Это означает, что переменная `a` может быть использована в любом месте программы.

Значение глобальной переменной может быть изменено внутри функции. Например,

```javascript
// программа, чтобы показать изменение глобальной переменной
let a = 'привет';

function greet() {
  a = 3;
}

// до вызова функции
console.log(a);

// после вызова функции
greet();
console.log(a); // 3
```

В приведенной выше программе переменная `a` является глобальной переменной. Значение переменной `a` равно `привет`. Затем к переменной `a` обращаются внутри функции, и ее значение меняется на **3**.

Следовательно, значение `a` меняется после его изменения внутри функции.

> **Примечание:** Следует избегать использования глобальных переменных, поскольку значение глобальной переменной может изменяться в различных областях программы. Это может привести к неожиданным результатам в программе.

В **JavaScript** переменную можно использовать и без ее объявления. Если переменная используется без объявления, она автоматически становится глобальной переменной.

Например,

```javascript
function greet() {
  a = 'привет';
}

greet();

console.log(a); // привет
```

В приведенной выше программе переменная `a` является глобальной переменной.

Если бы переменная была объявлена с помощью `let a = "hello"`, программа выдала бы ошибку.

> **Примечание:** В JavaScript существует `"strict mode";`, в котором переменная не может быть использована без ее объявления.

## локальный Scope

Переменная также может иметь локальную область видимости, то есть доступ к ней возможен только внутри функции.

### Пример 1: Переменная локальной области

```javascript
// программа, показывающая локальную область видимости переменной
let a = 'привет, ';

function greet() {
  let b = 'мир';
  console.log(a + b);
}

greet();
console.log(a + b); // ошибка
```

**Вывод в консоль:**

```
привет, мир
Uncaught ReferenceError: b is not defined
```

В приведенной выше программе переменная `a` является глобальной переменной, а переменная `b` - локальной переменной. Доступ к переменной `b` возможен только внутри функции `greet`. Поэтому, когда мы пытаемся получить доступ к переменной `b` вне функции, возникает ошибка.

## let имеет блочный scope

Ключевое слово `let` имеет блочную область видимости. Доступ к переменной возможен только в непосредственном блоке.

### Пример 3: Блочная область видимости переменной

```javascript
// программа, показывающая концепцию блочной области видимости

// глобальная переменная
let a = 'Привет';

function greet() {
  // локальная переменная
  let b = 'Мир';

  console.log(a + ' ' + b);

  if (b == 'Мир') {
    // переменная блочной видимости
    let c = 'привет';

    console.log(a + ' ' + b + ' ' + c);
  }

  // переменная c здесь недоступна
  console.log(a + ' ' + b + ' ' + c);
}

greet();
```

**Вывод в консоль:**

```
Привет Мир
Привет Мир привет
Uncaught ReferenceError: c is not defined
```

В приведенной выше программе переменная:

- `a` - это глобальная переменная. К ней можно обратиться в любом месте программы.
- `b` - это локальная переменная. Доступ к ней возможен только внутри функции `greet`.
- `c` - это переменная блочной scope. Доступ к ней возможен только внутри блока оператора `if`.

Поэтому в приведенной выше программе первые два `console.log()` работают без проблем.

Однако, когда мы пытаемся получить доступ к переменной `c`, с блочной scope, вне блока в третьей строке `console.log()`. Это приводит к ошибке.

> **Примечание:** В JavaScript переменная `var` относится к функциональной scope, а `let` - к блочной scope. Если попытаться использовать `var c = 'hello';` внутри оператора `if` в приведенной выше программе, вся программа будет работать, так как `c` будет рассматриваться как локальная переменная.

Умение создавать чистые, переиспользуемые и эффективные функции - признак опытного разработчика. Для этого необходимо понимать все аспекты работы функций в JavaScript, от способов объявления до области видимости переменных. На курсе [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=funkcii-v-javascript-parametry-obyavlenie-vozvrat-i-peremennye) вы изучите различные способы объявления функций, особенности работы с параметрами и аргументами, использование ключевого слова `return` для возврата значений, а также область видимости переменных в функциях. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в JavaScript прямо сегодня.
