---
metaTitle: has() – JavaScript Set – Множества в JS
metaDescription: Как работает has() в JS | База знаний PurpleSchool
author: Дмитрий Фандорин
title: has() в JavaScript
preview: Метод has() в языке программирования JavaScript используется для проверки наличия элемента в коллекции Set...
---

Метод has() в языке программирования JavaScript используется для проверки наличия элемента в коллекции Set. Этот метод возвращает значение true, если элемент найден в коллекции, и false, если элемент не найден.

## Форма записи

```javascript
set.has(value);
```

где `set` - коллекция Set, а `value` - значение, которое нужно проверить на наличие в коллекции.

## Описание работы

Метод has() используется для проверки наличия элемента в коллекции Set. Этот метод принимает один аргумент - значение, которое нужно проверить. Если значение присутствует в коллекции, то метод возвращает значение true. Если же значение не найдено в коллекции, то метод возвращает значение false. 

Для эффективного использования этого метода и глубокого понимания работы с коллекциями необходимо уверенное знание продвинутых концепций JavaScript. Если вы хотите детальнее погрузиться в продвинутые знания языка — приходите на наш большой курс [JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kak-rabotaet-has-javascript). На курсе 196 уроков и 18 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.


### Примеры

Проверка наличия элемента в коллекции Set:

```javascript
const set = new Set([1, 2, 3]);
console.log(set.has(2)); // true
console.log(set.has(4)); // false
```

Проверка наличия объекта в коллекции Set:

```javascript
const set = new Set([{ name: 'John' }, { name: 'Jane' }]);
console.log(set.has({ name: 'John' })); // false
console.log(set.has(set.values().next().value)); // true
```

Как видно из примеров, метод has() используется для проверки наличия элемента в коллекции Set. Если элемент найден в коллекции, то метод возвращает значение true. Если же элемент не найден, то метод возвращает значение false. Важно понимать, что в случае с объектами, метод has() не сравнивает их содержимое, а ищет только тот объект, который был добавлен в коллекцию.

Метод has() является удобным способом проверки наличия элемента в коллекции Set. Он позволяет быстро проверить, есть ли элемент в коллекции, что делает работу с коллекциями Set более удобной и эффективной в JavaScript.

`has()` – простой и удобный способ проверки существования элемента в коллекциях Map и Set. Чтобы узнать больше о возможностях этих коллекций и других продвинутых приемах JavaScript, посетите наш курс [JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kak-rabotaet-has-javascript). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в продвинутый JavaScript прямо сегодня.
