---
metaTitle: Типы доступа по индексу в TypeScript
metaDescription: Разбираемся как использовать типы доступа по индексу в TypeScript
author: Дмитрий Нечаев
title: Типы доступа по индексу в TypeScript
preview: Учимся пользоваться типами доступа по индексу в TypeScript. Разбираем примеры использования
---

Типы доступа по индексу в TypeScript позволяют разработчикам получить доступ к типу данных, который хранится в свойствах других типов. Это особенно полезно в ситуациях, когда структура данных является сложной или когда разработчик хочет убедиться, что доступ к данным типизирован и безопасен.

### Определение

Используя типы доступа по индексу, можно указать тип с помощью индекса другого типа. Основной синтаксис выглядит следующим образом:

```tsx
Type[KeyType]

```

где `Type` — это тип, к свойствам которого вы хотите получить доступ, а `KeyType` — это тип ключа, который используется для индексации.

### Примеры использования

Допустим, у нас есть объект с типом `User`, и мы хотим получить тип одного из его свойств:

```tsx
interface User {
  id: number;
  name: string;
  age: number;
}

// Тип для свойства 'name'
type UserName = User["name"];  // string

```

В этом примере `UserName` теперь является типом `string`, так как свойство `name` в интерфейсе `User` имеет тип `string`.

### Сложные структуры

Типы доступа по индексу особенно полезны, когда вы работаете со сложными или вложенными структурами. Рассмотрим следующий пример с вложенными объектами:

```tsx
interface Product {
  id: number;
  details: {
    name: string;
    price: number;
  }
}

// Доступ к типу вложенного свойства 'price'
type ProductPrice = Product["details"]["price"];  // number

```

Здесь `ProductPrice` определяется как `number`, так как это тип свойства `price` внутри вложенного объекта `details`.

### Динамический доступ

Можно также использовать переменные для динамического определения типов с помощью индексированных типов доступа:

```tsx
type Keys = "id" | "name" | "age";
type UserProperty = User[Keys];  // number | string

```

Этот пример показывает, как можно извлечь типы нескольких свойств одновременно, где `UserProperty` будет соответствовать типам всех указанных свойств (`id`, `name`, `age`).

### Заключение

Типы доступа по индексу в TypeScript представляют собой мощный инструмент для управления типами данных в сложных структурах. Они обеспечивают гибкость и безопасность при обращении к данным, позволяя разработчикам чётко определять, какие данные и какого типа они могут использовать в своих проектах. Эта возможность является одним из множества примеров того, как TypeScript улучшает поддержку типов и структур данных по сравнению с JavaScript.