---
metaTitle: Объект SharedArrayBuffer в JavaScript
metaDescription: Разбираемся как работает объект SharedArrayBuffer в JavaScript
author: Дмитрий Нечаев
title: Объект SharedArrayBuffer в JavaScript
preview: Учимся пользоваться объектом SharedArrayBuffer в JavaScript. Разбираем примеры использования
---

Объект SharedArrayBuffer в JavaScript представляет собой фиксированную длину буфера, предназначенного для разделяемой области памяти между несколькими потоками исполнения. Это значительно улучшает возможности параллельного программирования в JavaScript, позволяя потокам обмениваться данными без блокировок и синхронизации. В этой статье мы рассмотрим основные аспекты работы с объектом SharedArrayBuffer и его использование в контексте параллельного программирования.

### Создание SharedArrayBuffer

SharedArrayBuffer создается с помощью конструктора SharedArrayBuffer, который принимает один аргумент - размер буфера в байтах.

```jsx
// Создаем SharedArrayBuffer длиной 16 байт
const buffer = new SharedArrayBuffer(16);

```

Объект `SharedArrayBuffer` позволяет обмениваться данными между различными потоками JavaScript. Его использование может повысить производительность в многопоточных приложениях, таких как обработка изображений или сложные вычисления. Чтобы детально разобраться с `SharedArrayBuffer`, потоками и другими концепциями многопоточного программирования, а также изучить основы JavaScript, приходите на наш курс **[JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=objekt-sharedarraybuffer-v-javascript)**. На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Работа с данными в SharedArrayBuffer

Для работы с данными внутри SharedArrayBuffer используются объекты типизированных массивов (TypedArray), которые предоставляют доступ к буферу и позволяют чтение и запись данных.

```jsx
// Создаем 8-битное представление данных SharedArrayBuffer
const uint8Array = new Uint8Array(buffer);

// Записываем значение 42 в буфер по индексу 0
uint8Array[0] = 42;

// Читаем значение из буфера по индексу 0
console.log(uint8Array[0]); // Выведет 42

```

### Параллельное программирование с SharedArrayBuffer

Основное преимущество SharedArrayBuffer заключается в возможности обмена данными между различными потоками исполнения без использования блокировок. Это делает возможным эффективное параллельное программирование в JavaScript.

```jsx
// Создаем новый поток исполнения с использованием Web Workers
const worker = new Worker('worker.js');

// Передаем SharedArrayBuffer в поток исполнения
worker.postMessage(buffer);

```

### Синхронизация доступа к данным

Однако важно помнить, что доступ к данным SharedArrayBuffer может быть асинхронным и требует синхронизации, чтобы избежать гонок данных. Для этого можно использовать объекты Atomics, предоставляющие атомарные операции чтения и записи данных в буфер.

```jsx
// В потоке исполнения
Atomics.store(uint8Array, 0, 42); // Атомарная запись значения 42 по индексу 0
const value = Atomics.load(uint8Array, 0); // Атомарное чтение значения из буфера
console.log(value); // Выведет 42

```

### Безопасность

Использование SharedArrayBuffer поднимает вопросы безопасности, поскольку необходимо учитывать возможность гонок данных и несинхронизированного доступа к данным. В современных браузерах доступ к SharedArrayBuffer ограничен политиками безопасности из-за потенциальных уязвимостей Spectre и Meltdown.

### Применение SharedArrayBuffer

SharedArrayBuffer находит применение в различных сценариях, требующих параллельной обработки данных, таких как веб-работники (Web Workers), вычислительные операции, обработка аудио или видео и другие.

### Заключение

SharedArrayBuffer представляет собой мощный инструмент для обмена данными между потоками исполнения в JavaScript. Он обеспечивает эффективную и безопасную передачу данных и открывает новые возможности для параллельного программирования в веб-приложениях. Понимание и использование SharedArrayBuffer позволяет создавать быстрые и отзывчивые веб-приложения, работающие с параллельными потоками данных.

Работа с `SharedArrayBuffer` открывает двери к многопоточному программированию в JavaScript. Для создания сложных и эффективных многопоточных приложений, вам потребуется знание асинхронного программирования, модульной организации кода и других продвинутых техник. На нашем курсе **[JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=objekt-sharedarraybuffer-v-javascript)** вы сможете получить эти знания и научиться применять их на практике. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир JavaScript прямо сегодня.
