---
metaTitle: Базовый образ Docker – что это и как его использовать
metaDescription: Узнайте о базовых образах Docker - их ролях в контейнеризации приложений, способах использования и примерах создания собственных образов для оптимальных рабочих процессов
author: Алексей Иванов
title: Базовый образ Docker – что это и как его использовать
preview: Погрузитесь в мир базовых образов Docker. Узнайте, как они помогают контейнеризации, и изучите примеры создания собственных образов для эффективной работы с приложениями
---

## Введение

Базовые образы в Docker представляют собой фундаментальные составляющие мира контейнеризации. Они позволяют вам создавать и запускать приложения в изолированных, стандартных и воспроизводимых средах. В этой статье мы исследуем, что именно представляют собой базовые образы Docker, как вы можете их использовать и какие преимущества они приносят в разработке и развёртывании приложений.

### Что такое базовый образ Docker?

Базовый образ Docker — это минимальный набор файлов, который определяет операционную систему и предустановленные пакеты, необходимые для работы контейнера. Это отправная точка для создания вашего конечного образа, который будет запускать ваше приложение. Базовые образы часто бывают либеральным набором предустановленных пакетов, что позволяет выбирать оптимальный при создании нового образа, который подойдет именно для вашего проекта.

### Почему важно использовать базовые образы?

Использование базовых образов имеет несколько преимуществ:

- **Изоляция:** Контейнеризация с использованием базовых образов создает среду, изолированную от вашей системы.
- **Увеличение скорости:** Стандартный набор хранилищ позволяет быстрее скачивать и запускать образы.
- **Унифицированность:** Их использование помогает создать согласованные и воспроизводимые среды, что особенно полезно при командной разработке.
- **Безопасность:** Обновляя базовый образ, вы можете быть уверены, что ваши контейнеры содержат последние обновления безопасностей. 

## Базовые образы Docker на практике

Теперь, когда мы разобрались с теоретической стороной, давайте перейдем к практике использования базовых образов Docker.

### Выбор базового образа

Docker Hub является важной частью экосистемы Docker. Это онлайн-репозиторий, где вы можете находить и использовать уже созданные базовые образы. Скажем, вы разрабатываете приложение на Python. Docker Hub предоставляет разнообразие официальных образов Python, которые вы можете использовать как базовые.

```dockerfile
# Используем официальный базовый образ Python 3.9
FROM python:3.9

# Устанавливаем зависимости
COPY requirements.txt ./
RUN pip install --no-cache-dir -r requirements.txt

# Копируем все файлы приложения
COPY . .

# Определяем команду, которая будет выполняться при старте контейнера
CMD ["python", "./app.py"]
```

На этом примере вы видите, как легко использовать уже существующий образ как базу для вашего приложения. Просто выберите образ с нужной вам версией Python и добавьте необходимые слои.

### Создание собственного базового образа

Что если готовый образ не соответствует вашим нуждам? Тогда вы можете создать свой собственный базовый образ. 

#### Как создать свой базовый образ

Создание своего базового образа может быть хорошим вариантом в случае, когда ваш проект требует специфической версии пакетов или специфических настроек системы. Вот простой пример создания такого образа.

1. **Начните с голой операционной системы**, например, Alpine Linux - минималистичной и быстрой:

```dockerfile
# Используем минималистичный базовый образ Alpine Linux
FROM alpine:3.14

# Обновляем систему и устанавливаем необходимые пакеты
RUN apk update && apk add --no-cache python3 py3-pip

# Определите дальнейшие шаги установки вашего приложения здесь
...
```

2. **Добавьте ваши зависимости и настройки.** Узнать, как устанавливать пакеты в Alpine, можно в документации APK.

3. **Проверьте и протестируйте ваш образ.** Запустите его локально и убедитесь, что все работает как нужно.

### Оптимизация базовых образов

Важным шагом в работе с Docker является оптимизация образов. Каждый слой в Docker представляет собой изменение, и меньшее количество слоев означает менее объемный и более быстрый запуск.

#### Советы по оптимизации:

- **Уменьшайте количество слоев:** Объединяйте множественные команды RUN в один.
- **Удаляйте временные файлы:** Используйте `&&` для удаления временных файлов сразу после использования.
- **Используйте легковесные базовые образы:** Начав с Alpine или другого легковесного образа, вы можете значительно уменьшить финальный размер.

Пример объединения команд в один слой:

```dockerfile
# Объединяем команды для уменьшения количества слоев
RUN apk update && \
    apk add --no-cache python3 py3-pip && \
    pip install some-package && \
    rm -rf /var/cache/apk/*
```

В этом примере мы объединяем все команды в один слой, благодаря чему образ будет менее объемным.

## Заключение

Базовые образы Docker играют ключевую роль в создании и развертывании контейнерных приложений. Они обеспечивают начальную точку для создания стандартизированной среды, позволяют легко изолировать приложения и обеспечивают согласованность между различными этапами разработки. Овладение навыками работы с базовыми образами и их оптимизация могут значительно ускорить разработку и увеличить надежность ваших приложений.