---
metaTitle: .addEventListener() в JavaScript
metaDescription: Разбираемся как использовать .addEventListener() в JavaScript
author: Дмитрий Нечаев
title: .addEventListener() в JavaScript
preview: Учимся пользоваться .addEventListener() в JavaScript. Разбираем примеры использования
---

JavaScript - это язык программирования, который позволяет создавать интерактивные веб-приложения. Один из ключевых аспектов создания таких приложений - это умение обрабатывать действия пользователя. В этой статье мы рассмотрим метод `.addEventListener()`, который позволяет назначать обработчики событий в JavaScript и делать наше приложение более отзывчивым на действия пользователя.

## Введение в `.addEventListener()`

Метод `.addEventListener()` позволяет назначать функцию (обработчик события) определенному событию на элементе DOM (объекте веб-страницы). Это мощный инструмент, который позволяет реагировать на различные действия пользователя, такие как клики мышью, наведение курсора, ввод текста и многое другое.

Синтаксис `.addEventListener()` выглядит следующим образом:

```jsx
element.addEventListener(event, handlerFunction);

```

Где:

- `element` - это HTML-элемент, на котором мы хотим отслеживать событие.
- `event` - это строка, представляющая событие, на которое мы хотим реагировать (например, "click", "mouseover", "keydown" и т. д.).
- `handlerFunction` - это функция, которая будет вызвана при возникновении события.

`.addEventListener()` является краеугольным камнем для создания интерактивных веб-страниц. Он позволяет добавлять обработчики событий к элементам, реагируя на действия пользователя, такие как клики, наведение мыши и ввод текста. Если вы хотите освоить создание динамических веб-приложений, отзывчивых на действия пользователей, научиться работать с событиями и узнаете как их обрабатывать, мы приглашаем вас на наш курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=addEventListener-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Примеры использования `.addEventListener()`

Давайте рассмотрим несколько примеров использования метода `.addEventListener()` для различных событий.

### 1. Обработка кликов мышью

```html
<button id="myButton">Нажми меня</button>

```

```jsx
const myButton = document.getElementById('myButton');

// Добавляем обработчик события для клика на кнопку
myButton.addEventListener('click', function() {
  alert('Кнопка была нажата!');
});

```

При клике на кнопку появится всплывающее окно с сообщением "Кнопка была нажата!".

### 2. Обработка наведения курсора мыши

```html
<div id="myDiv">Наведи курсор на меня</div>

```

```jsx
const myDiv = document.getElementById('myDiv');

// Добавляем обработчик события для наведения курсора на элемент
myDiv.addEventListener('mouseover', function() {
  myDiv.style.color = 'red';
});

// Добавляем обработчик события для выхода курсора из элемента
myDiv.addEventListener('mouseout', function() {
  myDiv.style.color = 'black';
});

```

Когда курсор мыши наводится на элемент `<div>`, его текст становится красным, а когда курсор покидает элемент, цвет возвращается к черному.

### 3. Обработка ввода текста

```html
<input type="text" id="myInput">

```

```jsx
const myInput = document.getElementById('myInput');

// Добавляем обработчик события для ввода текста в поле ввода
myInput.addEventListener('input', function() {
  console.log('Введен текст:', myInput.value);
});

```

Каждый раз, когда пользователь вводит текст в поле ввода, это значение отображается в консоли браузера.

## Заключение

Метод `.addEventListener()` - это мощный инструмент, который делает наше веб-приложение более интерактивным и отзывчивым на действия пользователя. Мы рассмотрели его базовый синтаксис и несколько примеров его использования для различных событий. Надеюсь, эта статья помогла вам лучше понять, как использовать `.addEventListener()` в ваших проектах JavaScript.

Понимание принципов работы с событиями и умение правильно добавлять и удалять обработчики событий является необходимым навыком для любого JavaScript-разработчика. Мы предоставляем все необходимые материалы для освоения данной темы и не только на нашем курсе [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=addEventListener-v-javascript). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир JavaScript прямо сегодня.
