---
metaTitle: Работа с Docker через командную строку Bash
metaDescription: Изучите, как работать с Docker через командную строку Bash - от установки и запуска контейнеров до управления ими и проверки состояния. Пошаговые инструкции помогут начать быстро и эффективно
author: Олег Марков
title: Работа с Docker через командную строку Bash
preview: В статье описывается, как вы можете эффективно работать с Docker через командную строку Bash. Шаг за шагом вы научитесь устанавливать, запускать и управлять контейнерами

---

## Введение

Docker — это мощный инструмент, который изменил подходы к развертыванию и управлению приложениями. Он позволяет упаковывать приложения и все их зависимости в так называемые контейнеры, которые можно легко перемещать между различными средами. Но как именно начать работать с Docker через командную строку Bash? В этой статье мы шаг за шагом рассмотрим базовые команды и возможности для управления Docker-контейнерами. Нашей целью будет обеспечить вас навыками, которые позволят вам уверенно обращаться с Docker в вашей повседневной работе.

## Установка Docker

Прежде чем мы сможем начать использовать Docker, его необходимо установить. Установка может отличаться в зависимости от вашей операционной системы, но мы рассмотрим общий подход для систем на базе Linux, таких как Ubuntu.

### Установка на Ubuntu

Сначала обновите свои пакеты:

```bash
sudo apt update
```

Затем установите пакеты, чтобы позволить `apt` использовать репозиторий через HTTPS:

```bash
sudo apt install \
    apt-transport-https \
    ca-certificates \
    curl \
    software-properties-common
```

Добавьте ключ GPG для официального репозитория Docker:

```bash
curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -
```

Добавьте репозиторий Docker в список источников `apt`:

```bash
sudo add-apt-repository \
   "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu \
   $(lsb_release -cs) \
   stable"
```

Теперь снова обновите пакеты, чтобы Docker мог быть установлен из добавленного репозитория:

```bash
sudo apt update
```

Установите Docker:

```bash
sudo apt install docker-ce
```

Посмотрите, все прошло правильно, запустив:

```bash
sudo systemctl status docker
```

Вы должны увидеть, что Docker активно работает. Отлично! Теперь вы готовы к работе с Docker через командную строку.

## Работа с контейнерами

Теперь давайте погрузимся в некоторые из основных команд, которые позволят вам управлять вашими контейнерами с помощью Bash.

### Запуск контейнера

К примеру, чтобы запустить контейнер с Ubuntu, вам нужно выполнить следующую команду:

```bash
docker run -it ubuntu bash
```

- `docker run` — эта команда запускает новый Docker-контейнер.
- `-it` — флаг, который говорит Docker взаимодействовать с контейнером через командную строку.
- `ubuntu` — это образ, который мы используем. Docker автоматом скачает его, если он отсутствует локально.
- `bash` — указывает, какая команда будет выполнена в контейнере сразу после его запуска.

### Просмотр работающих контейнеров

Чтобы увидеть запущенные в данный момент контейнеры, используйте следующую команду:

```bash
docker ps
```

Эта команда предоставит вам список всех запущенных контейнеров, включая их идентификаторы, названия, используемые образы и время работы. Если вы хотите увидеть все контейнеры, включая остановленные, выполните:

```bash
docker ps -a
```

### Остановка контейнера

Иногда необходимо остановить контейнер. Для остановки контейнера используют следующую команду:

```bash
docker stop <container_id>
```

Замените `<container_id>` на идентификатор контейнера, который вы можете найти с помощью команды `docker ps`.

### Удаление контейнера

Чтобы удалить контейнер, который вам больше не нужен, можно использовать команду:

```bash
docker rm <container_id>
```

Опять же, замените `<container_id>` на идентификатор вашего целевого контейнера.

## Управление образами Docker

### Загрузка и удаление образов

Docker позволяет вам управлять образами так же легко, как и контейнерами. Чтобы скачать образ из официального репозитория Docker Hub, просто выполните:

```bash
docker pull ubuntu
```

Для удаления образа, который вы больше не используете, выполните:

```bash
docker rmi <image_id>
```

Убедитесь, что заменили `<image_id>` на реальный идентификатор образа. Список всех локальных образов можно получить командой:

```bash
docker images
```

Эта команда покажет вам идентификаторы и теги всех локально доступных образов.

## Заключение

Поздравляю, теперь у вас есть основные навыки для работы с Docker через командную строку Bash. Мы рассмотрели, как устанавливать Docker, запускать и управлять контейнерами, управлять образами и многое другое. Docker предоставляет множество возможностей, и теперь, когда вы владеете его основами, можете исследовать его более сложные функции. Независимо от того, являетесь ли вы разработчиком, системным администратором или просто заинтересованной стороной, Docker может значительно упростить вашу работу и повысить эффективность разработки и развертывания приложений. Удачи в ваших начинаниях!