---
metaTitle: trim() – JavaScript String – Методы строк в JS
metaDescription: Как работает метод trim() в JavaScript. Всё о методах работы со строками в JavaScript | База знаний PurpleSchool
author: Виталий Котов
title: Как работает метод trim() - JavaScript
preview: Метод trim() удаляет пробелы с обоих концов строки...
---

Метод `trim()` удаляет пробелы с обоих концов строки.

```javascript
const message = "   JAVASCRIPT IS FUN    ";

// удаление начальных и конечных пробелов
const newMessage = message.trim();
console.log(newMessage);

// Вывод в консоль: JAVASCRIPT IS FUN
```

## Синтаксис trim()

Синтаксис метода `trim()` следующий:

```javascript
str.trim();
```

Где `str` - это строка.

Метод `trim()` удаляет пробелы с начала и конца строки, что часто необходимо при обработке пользовательского ввода или работе с данными из внешних источников. Чтобы уверенно использовать `trim()` и другие методы для работы со строками, необходимо понимать, как строки устроены в JavaScript и какие операции с ними можно выполнять. Если вы хотите детальнее погрузиться в мир строк и освоить все основные методы работы с ними — приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kak-rabotaet-metod-trim-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Параметры trim()

Метод `trim()` не принимает никаких параметров.

## Возвращаемое значение trim()

Возвращает новую строку, представляющую строку `str`, очищенную от пробелов с обоих концов.

> **Примечания:**
>
> - Пробел - это все пробельные символы (пробел, табуляция, пробел без разрыва и т.д.) и все символы терминатора строки (LF, CR и т.д.).
> - Метод `trim()` не изменяет исходную строку.

## Примеры

### Пример 1: Использование метода trim()

```javascript
let str = "   foo  ";
console.log(str.trim()); // 'foo'

// trim() удаляет пробелы только с краев
let str1 = "  A B C D  ";
console.log(str1.trim()); // 'A B C D'
```

Вывод в консоль:

```
foo
A B C D
```

Эффективное использование `trim()` – это, безусловно, полезный навык. Однако, чтобы стать настоящим профессионалом в JavaScript, нужно не только знать отдельные методы, но и понимать, как они вписываются в общую картину языка. На курсе [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kak-rabotaet-metod-trim-v-javascript) вы получите целостное представление о JavaScript и научитесь создавать современные веб-приложения. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в JavaScript прямо сегодня.
