---
metaTitle: Преобразование типов – JavaScript Type Casting – Булев тип в JS
metaDescription: Как работает преобразование типов в JS | База знаний PurpleSchool
author: Дмитрий Фандорин
title: Преобразование типов в JavaScript
preview: Преобразование типов данных - это процесс изменения значения из одного типа в другой...
---

Преобразование типов данных - это процесс изменения значения из одного типа в другой. Преобразование типов (Type Conversion) - это процесс изменения типа данных одного значения в другой. В JavaScript преобразование типов происходит как явно (с использованием функций `Number()`, `String()`, `Boolean()`), так и неявно (при выполнении операций с разными типами данных). Понимание преобразования типов необходимо для избежания неожиданных результатов и написания надежного кода. 

Чтобы детально изучить преобразование типов в JavaScript, как оно работает и как его правильно использовать, приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=preobrazovanie-tipov-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Описание работы

### Примитивные типы

JavaScript имеет пять примитивных типов данных: числа, строки, логические значения, undefined и null.

#### Преобразование строк в числа

Строки могут быть преобразованы в числа с помощью функций `parseInt()` и `parseFloat()`.

```javascript
let str = "123";
let num = parseInt(str); // 123
```

#### Преобразование чисел в строки

Числа могут быть преобразованы в строки с помощью метода `toString()`.

```javascript
let num = 123;
let str = num.toString(); // "123"
```

#### Преобразование логических значений в числа

Логические значения `true` и `false` могут быть преобразованы в числа 1 и 0 соответственно с помощью унарного оператора `+` либо `Number()`.

```javascript
let bool = true;
let num = +bool; // 1
let num2 = Number(bool) // 1
```

#### Преобразование логических значений в строку

Логические значения могут быть преобразованы в строки с помощью функции `String()`.

```javascript
let bool = true;
let str = String(bool); // "true"
```

### Объекты

#### Преобразование объектов в примитивные типы

Объекты могут быть преобразованы в примитивные типы данных с помощью методов `valueOf()` и `toString()`.

```javascript
let obj = { x: 1, y: 2 };
let num = +obj.valueOf(); // вызовет метод valueOf объекта, который вернет NaN
let str = obj.toString(); // "[object Object]"
```

### Преобразование типов

Преобразование типов может быть явным или неявным.

#### Явное преобразование типов

Явное преобразование типов явно указывается в коде программы, например, с помощью функций `Number()` или `String()`.

```javascript
// преобразование строки в число
let str = "123";
let num = Number(str);

// преобразование числа в строку
let num = 123;
let str = String(num);

// преобразование логического значения в число
let bool = true;
let num = Number(bool);

// преобразование числа в логическое значение
let num = 0;
let bool = Boolean(num);
```

#### Неявное преобразование типов

Неявное преобразование типов происходит автоматически в процессе выполнения операций.

```javascript
// сложение числа и строки
let num = 123;
let str = "456";
let result = num + str; // "123456"

// сравнение чисел и строк
let num = 123;
let str = "123";
let result = num == str; // true
```

### Заключение

Преобразование типов - это важный аспект программирования на JavaScript. Хорошее понимание того, как происходит преобразование типов данных, поможет вам избежать ошибок и написать более эффективный и читаемый код. Для более глубокого изучения тонкостей языка и написания предсказуемого кода, рассмотрите курс [JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=preobrazovanie-tipov-v-javascript). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир продвинутого JavaScript прямо сегодня.
