---
metaTitle: Условные типы в TypeScript
metaDescription: Разбираемся как использовать условные типы в TypeScript
author: Дмитрий Нечаев
title: Условные типы в TypeScript
preview: Учимся пользоваться условными типами в TypeScript. Разбираем примеры использования
---

**Conditional Types** (Условные типы) в TypeScript — это особенный синтаксис для работы с типами, позволяющий определять типы данных на основе условий. Эта возможность делает систему типов TypeScript еще более гибкой и мощной, позволяя создавать сложные и выразительные типы, адаптирующиеся к различным ситуациям.

Примером может служить тип `T`, который будет равен типу `X`, если условие `C` истинно, и типу `Y`, если условие `C` ложно:

```tsx
type ConditionalType = C extends X ? Y : Z;

```

### Ограничения условных типов (Conditional Type Constraints)

Ограничения условных типов позволяют уточнить, какие типы могут быть использованы в условиях. Это важно для предотвращения ошибок во время компиляции и упрощения рефакторинга кода. Ограничения могут быть применены для того, чтобы указать, что определённый тип должен соответствовать базовому типу или интерфейсу.

Пример:

```tsx
type Check<T> = T extends string ? "String" : "Not a string";

```

В этом примере тип `T` проверяется, и если `T` является подтипом `string`, то `Check<T>` будет равен `"String"`, иначе — `"Not a string"`.

### Предположения в условных типах (Inferring Within Conditional Types)

Типы можно не только проверять, но и извлекать из других типов, используя ключевое слово `infer`. Это особенно полезно при работе с обобщёнными типами, где вам нужно работать с частями сложных типов.

Пример:

```tsx
type InferSomething<T> = T extends infer U ? U : never;

```

Здесь `U` — это тип, который TypeScript попытается вывести самостоятельно из типа `T`. Если тип можно вывести, он используется как `U`, в противном случае результатом будет `never`.

### Распределительные условные типы (Distributive Conditional Types)

Это особенность условных типов в TypeScript, которая позволяет применять условный тип к каждому члену объединения типов. Это автоматически происходит, когда условный тип применяется к типу, который является объединением.

Пример:

```tsx
type DistributiveCheck<T> = T extends any ? T : never;
type Result = DistributiveCheck<string | number | boolean>;  // Результат: string | number | boolean

```

В этом примере `DistributiveCheck` применяется к каждому элементу объединения (`string`, `number`, `boolean`), возвращая тот же тип.

### заключение

Условные типы в TypeScript предоставляют мощный инструмент для создания гибких и выразительных типов, способных адаптироваться к различным ситуациям в коде. Они могут быть особенно полезны для библиотек, API и фреймворков, где требуется учитывать множество различных сценариев использования типов. Возможности, такие как ограничения, вывод типов и распределение, только усиливают эту гибкость, делая TypeScript ещё более мощным инструментом для разработки программного обеспечения.