---
metaTitle: values() – JavaScript Set – Множества в JS
metaDescription: Как работает values() в JS | База знаний PurpleSchool
author: Дмитрий Фандорин
title: values() в JavaScript
preview: Метод values() в языке программирования JavaScript используется для получения итератора, который позволяет обходить значения коллекции Set...
---

Метод values() в языке программирования JavaScript используется для получения итератора, который позволяет обходить значения коллекции Set. Итератор возвращает значения коллекции в порядке их добавления.

`values()` позволяет получить итерируемый объект значений для Map или Set. Для глубокого понимания работы этого метода и других итераторов важно понимать продвинутые концепции JavaScript, такие как работа с Map и Set. Если вы хотите детальнее погрузиться в продвинутые знания языка — приходите на наш большой курс [JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kak-rabotaet-values-javascript). На курсе 196 уроков и 18 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Форма записи

```javascript
set.values();
```

где `set` - коллекция Set, метод `values()` - метод, который возвращает итератор для обхода значений коллекции.

## Примеры

Получение итератора для обхода значений коллекции Set с использованием метода values():

```javascript
const set = new Set(["apple", "banana", "orange"]);
const iterator = set.values();
console.log(iterator.next().value); // "apple"
console.log(iterator.next().value); // "banana"
console.log(iterator.next().value); // "orange"
```

Как видно из примера, метод values() используется для получения итератора, который позволяет обходить значения коллекции Set. В данном случае, коллекция Set содержала значения "apple", "banana" и "orange". После вызова метода values() был получен итератор, который последовательно возвращает значения коллекции в порядке их добавления. С помощью метода next() можно получать следующее значение итератора.

Метод values() является удобным способом получения итератора для обхода значений коллекции Set. Этот метод позволяет получить значения коллекции в порядке их добавления и использовать их для дальнейших операций.

Понимание работы с итераторами и методами, как `values()`, важно для эффективной работы с коллекциями данных в JavaScript. Чтобы углубить свои знания в этой области и изучить другие продвинутые техники работы с данными, посетите наш курс [JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kak-rabotaet-values-javascript). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в продвинутый JavaScript прямо сегодня.
