---
metaTitle: Boolean – JavaScript Boolean Type – Булев тип в JS
metaDescription: Как работает boolean type в JS | База знаний PurpleSchool
author: Дмитрий Фандорин
title: Boolean в JavaScript
preview: Булев тип - это логический тип данных, который может принимать только два значения true (истина) и false (ложь)...
---

Булев тип - это логический тип данных, который может принимать только два значения: true (истина) и false (ложь). В JavaScript булев тип используется для выполнения логических операций, таких как проверки условий и циклов.

## Форма записи

В JavaScript булев тип записывается с помощью ключевых слов true и false. Например, в следующем примере создается переменная, которая принимает значение true:

```javascript
let isTrue = true;
```

А в следующем примере - переменная, которая принимает значение false:

```javascript
let isFalse = false;
```

## Описание работы

Булев тип используется для выполнения логических операций в коде. Например, если нужно проверить, является ли число больше или меньше определенного значения, можно использовать булевый тип для представления результата этой проверки.

### Выражение

Выражение - это комбинация значений, операторов и функций, которая может быть вычислена в одно значение. В JavaScript выражения могут использовать булев тип данных, чтобы возвращать значения true или false. Например, следующее выражение сравнивает значение переменной x с числом 10 и возвращает true, если x больше 10:

```javascript
let x = 15;
let isBiggerThanTen = x > 10; // вернет true
```

Если значение переменной x будет меньше или равно 10, то выражение вернет значение false.

### Сравнить строку с числом

JavaScript может автоматически преобразовывать значения, чтобы сравнивать их друг с другом. Например, если сравнить строку "5" с числом 5, то JavaScript преобразует строку в число и выполнит сравнение. В следующем примере переменная isFiveEqual принимает значение true, так как строка "5" равна числу 5:

```javascript
let isFiveEqual = "5"; 
isFiveEqual == 5; // вернет true
```

Однако, если использовать оператор строгого равенства ===, то преобразования типов не произойдет, и выражение вернет значение false:

```javascript
let isFiveEqualStrict = "5";
isFiveEqualStrict === 5; // вернет false
```

### Отрицание

Отрицание - это оператор, который меняет значение булевого типа на противоположное. В JavaScript отрицание выполняется с помощью знака !. Например, если переменная isTrue содержит значение true, то выражение !isTrue вернет значение false:

```javascript
let isTrue = true;
let isFalse = !isTrue; // вернет false
```

А если переменная isFalse содержит значение false, то выражение !isFalse вернет значение true:

```javascript
let isFalse = false;
let isTrue = !isFalse; // вернет true
```

Булев тип - это важный тип данных в JavaScript, который используется для выполнения логических операций. Он позволяет создавать условия и управлять выполнением кода в зависимости от результата логических выражений. Знание работы булев типа поможет вам писать более эффективный и читаемый код в JavaScript