---
metaTitle: Цикл for...in в JavaScript
metaDescription: Разбираемся как работает цикл for...in в JavaScript
author: Дмитрий Нечаев
title: Цикл for...in в JavaScript
preview: Учимся пользоваться циклом for...in в JavaScript. Разбираем примеры использования
---

Цикл `for...in` в JavaScript предоставляет удобный способ перебора всех перечисляемых свойств объекта. Он позволяет обойти все имена свойств объекта и выполнить определенные действия с их значениями.

### Синтаксис

```jsx
for (variable in object) {
  // Тело цикла
}

```

Где `variable` - это переменная, в которую будут поочередно записываться имена свойств объекта `object`.

Цикл `for...in` позволяет перебирать свойства объекта. Понимание этого цикла важно для работы с объектами в JavaScript. Чтобы получить более глубокие знания о циклах и объектах, рекомендуем наш курс. Если вы хотите детальнее погрузиться в JavaScript — приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=tsikl-for-in-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Примеры

Рассмотрим пример использования цикла `for...in` для перебора свойств объекта:

```jsx
const person = {
  name: 'John',
  age: 30,
  city: 'New York'
};

for (let key in person) {
  console.log(key + ': ' + person[key]);
}

```

В этом примере цикл `for...in` перебирает все свойства объекта `person`, записывая имя свойства в переменную `key`, а затем использует это имя для получения значения свойства и вывода его в консоль. Результат будет следующим:

```
name: John
age: 30
city: New York

```

### Использование проверки на собственные свойства

При использовании цикла `for...in` следует учитывать, что он перебирает все перечисляемые свойства, включая свойства, унаследованные из прототипа объекта. Поэтому иногда полезно проверять, является ли свойство собственным (не унаследованным).

```jsx
for (let key in person) {
  if (person.hasOwnProperty(key)) {
    console.log(key + ': ' + person[key]);
  }
}

```

Метод `hasOwnProperty()` используется для проверки того, является ли свойство собственным свойством объекта, и исключает унаследованные свойства.

### Заключение

Цикл `for...in` является удобным инструментом для перебора свойств объекта. Он позволяет легко обойти все имена перечисляемых свойств объекта и выполнить необходимые действия с их значениями. Однако при использовании этого цикла следует помнить о возможности перебора унаследованных свойств и использовать соответствующие проверки, если это необходимо.

`for...in` - полезный инструмент для работы с объектами. Но для написания качественного кода, важно понимать особенности этого цикла и знать о других способах перебора свойств объекта. Курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=tsikl-for-in-v-javascript) поможет вам освоить все необходимые навыки. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир JavaScript прямо сегодня.
