---
metaTitle: Раскрытие возможностей псевдоэлементов CSS - понимание их особенностей
metaDescription: Раскройте весь потенциал своего веб-дизайна с помощью псевдоэлементов CSS. Узнайте об их функциях и о том, как их использовать для создания визуально потрясающих веб-сайтов | База знаний PurpleSchool
author: Алексей Овсянников
title: Практика использования псевдоэлементов в CSS
preview: Псевдоэлементы используются для декорирования сайтов, при этом не создавая новых html элементов. В этой статье мы рассмотрим синтаксис и изучим, как их применять на практике.
---

## **Псевдоэлементы ::before и ::after**

Псевдоэлементы ::before и ::after используют для создания вокруг элемента декоративных форм, значков или даже пользовательского текста.

### **Добавление декоративных элементов**

Допустим, у нас есть базовый элемент кнопки:

```html
<button class="button">Отправить</button>
```

Мы можем добавить декоративный элемент к этой кнопке с помощью псевдоэлемента ::before. Для этого добавим следующий код:

```css
.button::before {
	content: '';
	display: inline-block;
	width: 10px;
	height: 10px;
	background-color: red;
	margin-right: 5px;
}
```

В примере мы добавляем маленькую красную точку слева от текста кнопки с помощью псевдоэлемента ::before.

**Примичание:** Обратите внимание на тот факт, что по умолчанию, ::before и ::after строчные элементы. Это значит, что параметры высоты и ширины **не будут применяться** к ним пока вы не выставити им display: block / inline-block. А без высоты и ширины, браузер не станет их отрисосывать.

Практическое применение псевдоэлементов подразумевает хорошее знание HTML и CSS, понимание структуры веб-страницы и умение создавать визуально привлекательные элементы. Без этого понимания создание потрясающих веб-сайтов может быть затруднительным. Если вы хотите детально изучить HTML и CSS и научиться создавать современные веб-сайты, приходите на наш большой курс [HTML и CSS](https://purpleschool.ru/course/html-css?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=Praktika-ispolzovaniya-psevdoelementov-v-CSS). На курсе 212 уроков и 19 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### **Добавление декоративных текста**

Псевдоэлементы ::before и ::after также можно использовать для добавления пользовательского текста к элементу. Допустим, на странице есть заголовок:

```html
<h1 class="heading">I learned new syntax!</h1>
```

Мы можем добавить текст к этому заголовку с помощью псевдоэлемента ::after. В нашем CSS мы можем добавить следующий код:

```css
.heading::after {
	content: " - And I'll fix the syntax with a little pet project";
}
```

В этом примере мы добавили текст после текста заголовка с помощью псевдоэлемента ::after.

## **Псевдоэлементы ::first-letter и ::first-line**

Позволяют выбирать и стилизовать определенные элементы в зависимости от их состояния или положения в документе. Два полезных псевдокласса, которые необходимо знать, это :first-letter и :first-line.

### **Стилизация первой буквы абзаца**

Мы можем использовать псевдокласс :first-letter для стилизации первой буквы абзаца. Например, у нас есть такой абзац:

```html
<p class="intro">Per aspera ad astra</p>
```

Применим к первой букве абзаца больший размер шрифта и другой цвет с помощью псевдокласса :first-letter:

```css
.intro:first-letter {
	font-size: 2em;
	color: purple;
}
```

Таким образом мы увеличили размер шрифта первой буквы абзаца до 2em и изменили его цвет на фиолетовый.

### **Стилизация первой строки абзаца**

Мы также можем использовать псевдокласс :first-line для стилизации первой строки абзаца. Например, у нас есть такой абзац:

```html
<p class="quote">"Кто же его посадит, он же памятник!" - Джентельмены удачи</p>
```

Мы можем применить другой стиль шрифта и цвет к первой строке абзаца с помощью псевдокласса :first-line в нашем CSS:

```css
.quote:first-line {
	font-style: italic;
	color: hsla(100, 90%, 23.5%);
}
```

Здесь мы применили курсивный стиль шрифта и изменили цвет первой строки абзаца на зеленый.

**Примичание:** Используя :first-letter и :first-line учитывайте то, как они влияют на читабельность и доступность вашего контента. Всегда тестируйте итоговый результат в разных браузерах и на разных устройствах.

Практика использования псевдоэлементов позволяет создавать сложные и красивые элементы интерфейса. Для овладения этими техниками и уверенного применения в разработке, рекомендуем наш курс [HTML и CSS](https://purpleschool.ru/course/html-css?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=Praktika-ispolzovaniya-psevdoelementov-v-CSS). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир HTML и CSS прямо сегодня.
