---
metaTitle: Массивы в JavaScript - Всё о массивах в JS
metaDescription: Как работать с массивами в JavaScript. Основы работы с массивами (Array) и что это такое | База знаний PurpleSchool
author: Виталий Котов
title: Массивы в JavaScript
preview: В JavaScript, Array - это встроенный глобальный объект, который позволяет хранить несколько элементов одновременно...
---

В `JavaScript`, массив (`Array`) - это встроенный глобальный объект, который позволяет хранить несколько элементов одновременно.

## Синтаксис массива

Синтаксис массива следующий:

```javascript
const array_name = [item1, item2, ...];      
```

Где `itemN` - это элементы массива.

Массивы являются фундаментальной структурой данных в JavaScript, используемой для хранения коллекций элементов. Понимание основ работы с массивами необходимо каждому JavaScript-разработчику. Чтобы глубже изучить массивы, их методы и другие основные концепции JavaScript, рекомендуем наш курс. Если вы хотите детальнее погрузиться в JavaScript — приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=massivy-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Создание нового массива

```javascript
const fruits = ["Apple", "Orange", "Pear"];
```

Пробелы и переносы строк не важны. Объявление может занимать несколько строк.

## Создание нового массива с использованием ключевого слова JavaScript new

```javascript
const fruits = new Array("Apple", "Orange", "Pear");
```

> ### **Примечание:**
>
> в данном примере также создаётся массив и присваиваются ему значения. Они оба делают то же самое, и поэтому нет необходимости использовать `new Array()`.

## Доступ к элементам массива

Массивы в `JavaScript` индексируются с нуля, где первый элемент массива имеет индекс, равный **0**, а индекс последнего элемента равен значению свойства массива **length - 1**.

```javascript
const fruits = ["Apple", "Orange", "Pear"];
let fruit = fruits[0]; // Apple
```

## Добавление элементов массива

Самый простой способ добавить новый элемент в массив — использовать метод `push()`:

```javascript
const fruits = ["Apple", "Orange", "Pear"];
fruits.push("Banana"); // Добавляет новый элемент 'Banana' к фруктам
```

Знание основ массивов — это только начало пути. Для эффективной работы с данными в JavaScript необходимо освоить различные методы массивов, уметь использовать их в сочетании с функциями и понимать, как выбирать подходящую структуру данных для конкретной задачи. Курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=massivy-v-javascript) поможет вам в этом. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир JavaScript прямо сегодня.
