---
metaTitle: Использование Watchtower в Docker
metaDescription: Изучите, как использовать Watchtower в Docker для автоматического обновления контейнеров - руководство по установке, использованию и настройке
author: Олег Марков
title: Использование Watchtower в Docker
preview: Узнайте, как автоматизировать процесс обновления Docker-контейнеров с помощью Watchtower. Пошаговое руководство по настройке и применению.
---

## Введение

Docker стал неотъемлемой частью современной разработки программного обеспечения, предлагая эффективный способ переноса приложений и их зависимости в контейнеры. Однако, как и любое другое программное обеспечение, Docker-контейнеры требуют регулярного обновления для получения последних улучшений безопасности и функциональности. В этой статье я расскажу об инструменте, который значительно упростит этот процесс — Watchtower. 

Watchtower — это удобный инструмент для автоматического мониторинга и обновления Docker-контейнеров. С его помощью вы сможете поддерживать свои контейнеры в актуальном состоянии, не тратя время на ручные обновления.

## Установка и запуск Watchtower

Чтобы начать использование Watchtower, сначала необходимо установить его в систему, где уже развернут Docker. Установка Watchtower проста и осуществляется через запуск контейнера.

### Установка Watchtower

Для установки Watchtower выполните следующую команду:

```bash
docker run -d \
  --name watchtower \
  -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock \
  containrrr/watchtower
```

- `docker run -d` исполняет контейнер в режиме демона (фоновой работы).
- `--name watchtower` даёт имя контейнеру.
- `-v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock` связывает Docker-сокет с контейнером, позволяя Watchtower взаимодействовать с системой Docker и ее контейнерами.

Как только вы выполните эту команду, Watchtower начнет отслеживать все запущенные контейнеры и автоматически обновлять их при наличии новых версий образов.

## Возможности Watchtower

Теперь давайте рассмотрим, какие возможности предлагает Watchtower и как их можно использовать для более точной настройки процесса обновления контейнеров.

### Автоматическое обновление

Watchtower автоматически мониторит Docker-хост и проверяет наличие обновленных образов для запущенных контейнеров. Это позволяет минимизировать ручной труд и уменьшить шансы эксплуатации устаревших и уязвимых образов.

### Конфигурация через переменные окружения

Watchtower поддерживает гибкую настройку с помощью переменных окружения. Это даёт возможность точнее управлять его работой. Вот несколько примеров:

#### Указание интервала проверки обновлений

По умолчанию Watchtower проверяет обновления каждые 24 часа. Если вы хотите изменить этот интервал, вы можете установить переменную окружения `WATCHTOWER_POLL_INTERVAL`:

```bash
docker run -d \
  --name watchtower \
  -e WATCHTOWER_POLL_INTERVAL=3600 \
  -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock \
  containrrr/watchtower
```

Здесь интервал проверки составляет 3600 секунд, что соответствует 1 часу.

#### Обновление только определённых контейнеров

Вы также можете настроить Watchtower на обновление только определённых контейнеров, используя переменную окружения `WATCHTOWER_LABEL_ENABLE`. Например, добавив в свои Docker-контейнеры следующую метку:

```yaml
labels:
  - com.centurylinklabs.watchtower.enable=true
```

Затем используем следующий запуск Watchtower:

```bash
docker run -d \
  --name watchtower \
  -e WATCHTOWER_LABEL_ENABLE=true \
  -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock \
  containrrr/watchtower
```

В этом примере Watchtower будет обновлять только те контейнеры, для которых установлена данная метка.

### Уведомления

Watchtower может уведомлять вас о процессе обновления контейнеров через различные каналы, такие как электронная почта, Slack и другие. Чтобы настроить уведомления, вам нужно добавить соответствующие переменные окружения. Например, для Slack это будет выглядеть так:

```bash
docker run -d \
  --name watchtower \
  -e WATCHTOWER_NOTIF_SLACK_HOOK_URL=https://hooks.slack.com/services/YOUR/SLACK/HOOK \
  -e WATCHTOWER_NOTIF_SLACK_IDENTIFIER="Watchtower" \
  -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock \
  containrrr/watchtower
```

Вы должны заменить `YOUR/SLACK/HOOK` на свой собственный WebHook URL.

## Заключение

Watchtower — это мощный инструмент, который может значительно упростить работу разработчиков и администраторов Docker. Он обеспечивает автоматическое обновление контейнеров, предлагая возможность гибкой настройки и интеграции с системами уведомлений. Это делает поддержание контейнеров в актуальном состоянии более простым и надежным процессом. Вы сможете сосредоточиться на более важных задачах, зная, что ваши контейнеры всегда будут обновлены и защищены от уязвимостей.