---
metaTitle: alert() – JavaScript Browser Environment And API – Браузерное окружение и API в JS
metaDescription: Как работает alert()) в JS | База знаний PurpleSchool
author: Дмитрий Фандорин
title: alert() в JavaScript
preview: alert() - это функция в JavaScript, которая используется для вывода уведомлений на веб-странице...
---

alert() - это функция в JavaScript, которая используется для вывода уведомлений на веб-странице. Она позволяет выводить текстовые сообщения, которые могут содержать информацию о действиях пользователя или о состоянии приложения.

Это простой способ показать информацию пользователю, но его следует использовать с осторожностью, поскольку он блокирует выполнение скрипта и выглядит устаревшим. Чтобы создавать более привлекательные и удобные интерфейсы для взаимодействия с пользователем, нужно знать основы JavaScript и уметь работать с DOM. Если вы хотите научиться создавать современные и интерактивные веб-приложения, приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=alert-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Форма записи

Функция alert() вызывается с одним аргументом - строкой, которая будет отображаться в уведомлении.

Пример:

```javascript
alert('Привет, мир!');
```

Этот код вызовет всплывающее окно с сообщением "Привет, мир!".

## Описание работы

Функция alert() позволяет вывести на экран всплывающее окно с текстовым сообщением. Это может быть полезно для оповещения пользователя о различных действиях, например, об успешном выполнении операции или о наличии ошибок. 

Текст, переданный в качестве аргумента функции alert(), будет отображаться в окне уведомления. Окно уведомления содержит кнопку "ОК", которая позволяет пользователю закрыть уведомление.

Однако, стоит учитывать, что функция alert() может быть раздражающей для пользователей, если она используется часто или для вывода неинформативных сообщений. Поэтому ее стоит использовать с осторожностью и только тогда, когда это действительно необходимо.

## Заключение

Функция alert() - это простой способ вывода уведомлений на веб-странице. Она позволяет вывести на экран текстовое сообщение, которое может информировать пользователя о различных действиях приложения. Однако ее стоит использовать с умом, чтобы не раздражать пользователей излишним количеством уведомлений.

alert() - это простой способ отобразить сообщение пользователю. Для изучения более продвинутых техник взаимодействия с пользователем и создания современных веб-приложений, рассмотрите курс [JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=alert-v-javascript). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир продвинутого JavaScript прямо сегодня.
