---
metaTitle: search() – JavaScript String – Методы строк в JS
metaDescription: Как работает метод search() в JavaScript. Всё о методах работы со строками в JavaScript | База знаний PurpleSchool
author: Виталий Котов
title: Как работает метод search() - JavaScript
preview: Метод search() выполняет поиск соответствия между заданной строкой и регулярным выражением...
---

Метод `search()` выполняет поиск соответствия между заданной строкой и регулярным выражением.

```javascript
let sentence = "I love JavaScript.";

// шаблон, который ищет первую встречу символа в верхнем регистре
let regExp = /[A-Z]/;

// поиск соответствия между regExp и заданной строкой
let indexReg = sentence.search(regExp);

console.log(indexReg);

// Вывод в консоль: 0
```

## Синтаксис search()

Синтаксис метода `search()` следующий:

```javascript
str.search(regexp);
```

Где `str` - это строка.

Метод `search()` выполняет поиск соответствия между регулярным выражением и строкой. Это мощный инструмент для поиска и анализа текста, позволяющий использовать сложные шаблоны для поиска данных. Для уверенного использования `search()` необходимо понимать основы регулярных выражений и работы со строками. Если вы хотите детальнее погрузиться в мир регулярных выражений и их использования в JavaScript — приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kak-rabotaet-metod-search-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Параметры search()

Метод search() принимает один параметр:

- `regExp` - объект регулярного выражения (Аргумент неявно преобразуется в `regExp`, если он не является объектом `regExp`)

## Возвращаемое значение search()

- Возвращает индекс первого совпадения между регулярным выражением и заданной строкой
- Возвращает **-1**, если совпадение не было найдено.

## Примеры

### Пример 1: Использование метода search()

```javascript
// объявление строки
let string1 = "JavaScript JavaScript1";

// шаблон с «JavaScript», за которым следует цифра
let regExp = /(JavaScript)\d/;

// поиск совпадения между regExp и заданной строкой
let index = string1.search(regExp);

console.log(index);
```

Вывод в консоль:

```
11
```

В приведенном выше примере мы использовали метод `search()` для поиска соответствия между регулярным выражением и заданной строкой.

Здесь `regExp` указывает на шаблон, содержащий `'JavaScript'`, за которым следует цифра.

`string1.search(regExp)` выполняет поиск и возвращает **11** - значение индекса найденного совпадения, т.е. `"JavaScript1"`.

### Пример 2: Передача нерегулярного выражения в search()

```javascript
let string1 = "I love to code in JavaScript.";

// поиск слова "JavaScript" в заданной строке
let index = string1.search("code");

console.log(index);
```

Вывод в консоль:

```
10
```

В приведенном выше примере мы передали нерегулярное выражение `'code'` в метод `search()`.

Метод неявно преобразует `'code'` в `regExp` и выполняет поиск в заданной строке.

`string1.search("code")` возвращает **10**, что является индексом `'code'`.

Освоение метода `search()` позволит вам эффективно искать и анализировать текст с использованием регулярных выражений. Но для создания по-настоящему профессиональных веб-приложений вам потребуется глубокое понимание JavaScript, включая асинхронность, работу с DOM и взаимодействие с сервером. На курсе [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kak-rabotaet-metod-search-v-javascript) вы получите комплексные знания. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в JavaScript прямо сегодня.
