---
metaTitle: typeof в TypeScript
metaDescription: Разбираемся как использовать typeof в TypeScript
author: Дмитрий Нечаев
title: typeof в TypeScript
preview: Учимся пользоваться typeof в TypeScript. Разбираем примеры использования
---

TypeScript предоставляет разработчикам уникальные возможности для управления типами данных. Одной из ключевых особенностей языка является оператор `typeof`, который позволяет получать тип переменной. В TypeScript этот оператор имеет расширенные возможности по сравнению с JavaScript, так как он может использоваться не только во время выполнения программы, но и на этапе компиляции для создания и управления типами данных. Рассмотрим простой пример использования:

```tsx
let exampleVar = "Привет, TypeScript!";
type ExampleVarType = typeof exampleVar;  // Тип будет 'string'

```

Здесь `typeof` помогает определить тип переменной `exampleVar`, что позволяет TypeScript обеспечить соответствующую типизацию.

Оператор `typeof` может оказаться особенно полезным при работе со сложными типами и union-типами. Для более глубокого понимания продвинутых возможностей TypeScript, приходите на наш большой [курс TypeScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/typescript?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=typeof-v-typescript). На курсе 192 уроков и 17 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Оператор типа typeof

Оператор `typeof` в TypeScript используется для создания типов на основе значений переменных. Это чрезвычайно полезно для создания точных и динамически изменяемых типов, что упрощает масштабирование и поддержку кода. Пример создания типа на основе объекта:

```tsx
const user = { name: "Алиса", age: 30 };
type UserType = typeof user;  // Тип UserType теперь { name: string; age: number; }

```

В этом примере `typeof` используется для захвата структуры объекта `user`, создавая тип `UserType`, который полностью соответствует структуре объекта.

### Ограничения

Несмотря на универсальность, использование `typeof` в TypeScript имеет ряд ограничений. Оператор не всегда способен точно определить или воспроизвести сложные или пользовательские типы данных, особенно когда они зависят от внешнего контекста или выполнения программы. Также `typeof` не может напрямую извлекать типы, которые являются результатами сложных выражений или функций, возвращающих разные типы в зависимости от условий. Чтобы получить тип возвращаемого значения, нужно использовать утилиту `ReturnType`. Например:

```tsx
class Product {
  getPrice() {
    return { amount: 100, currency: "USD" };
  }
}

let product = new Product();
type PriceType = ReturnType<typeof product.getPrice>;  // Тип будет { amount: number; currency: string; }

```

В данном случае, `typeof product.getPrice` возвращает тип самой функции `getPrice`. Чтобы получить тип возвращаемого значения `getPrice`, `ReturnType<typeof product.getPrice>` корректно выводит тип `{ amount: number; currency: string; }`. Использование `ReturnType` помогает избежать путаницы и обеспечивает точное определение типа возвращаемого значения функции.

### Заключение

Оператор `typeof` в TypeScript — это мощный инструмент для работы с типами данных, который предоставляет значительные возможности для обеспечения безопасности типов и гибкости кода. Однако, как и любой другой инструмент, он имеет свои ограничения, особенно когда дело касается сложных или условных типов данных.

Чтобы в полной мере использовать `typeof` и другие возможности TypeScript, необходимо уверенное знание основных концепций языка и понимание принципов статической типизации. На нашем [курсе TypeScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/typescript?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=typeof-v-typescript) вы получите необходимые знания и практические навыки. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в TypeScript прямо сегодня.
