---
metaTitle: Как тегировать и пушить образы в Docker Registry
metaDescription: Узнайте, как тегировать и пушить образы в Docker Registry - от создания тегов до загрузки их в удаленное хранилище
author: Олег Марков
title: Как тегировать и пушить образы в Docker Registry
preview: Научитесь искусству тегирования и пуша образов в Docker Registry - освоите процесс создания и управления тегами, а также загрузки в облачное хранилище
---

## Введение

В мире контейнеризации Docker предоставляет возможности для создания, управления и доставки ваших приложений в виде контейнеров. Одним из ключевых аспектов работы с Docker является Docker Registry, чаще всего представленный как Docker Hub или как локальные репозитории. В этой статье мы сосредоточимся на том, как тегировать и пушить образы в Docker Registry. Этот процесс не только предоставляет порядок и структуру в управлении образами, но также упрощает их распространение и использование в разных средах.

## Тегирование образов в Docker

Тегирование образа позволяет вам версионировать и именовать образы, что делает их идентификацию и управление более простыми. Тег в Docker по сути является ярлыком или синонимом для образа. Например, версия вашего приложения может быть зафиксирована в виде тега, такого как `1.0.0` или `latest`.

### Создание тегов для образов

Чтобы начать тегирование образов Docker, убедитесь, что у вас локально уже есть образ, который вы хотите тегировать. Используем команду `docker images`, чтобы посмотреть, какие образы доступны локально:

```bash
# Вывести список доступных образов
docker images
```

Давайте создадим тег для одного из ваших образов:

```bash
# Тегирование локального образа
docker tag <имя_образа>:<текущий_тег> <логин_в_Registry>/<имя_репозитория>:<новый_тег>
```

#### Пример

```bash
# Пример тегирования образа
docker tag my-app:latest myrepo/my-app:1.0.0
```

Здесь мы создали новый тег `1.0.0` для образа `my-app` и привязали его к репозиторию `myrepo`.

## Пуш образов в Docker Registry

После успешного создания тегов для ваших образов следующим шагом будет их загрузка в Docker Registry. Это позволяет вам и вашей команде получать доступ к образам из любого места с интернет-соединением.

### Подготовка к пушу

Перед тем как вы сможете запушить образ в Docker Registry, вам нужно аутентифицироваться в вашем Docker Registry. Если вы используете Docker Hub, используйте следующую команду:

```bash
# Войти в Docker Hub
docker login
```

Вам будет предложено ввести логин и пароль. Убедитесь, что у вас есть учетная запись, и вы знаете свои учетные данные.

### Пуш образа

Теперь, когда вы вошли в свой Docker Registry, вы можете запушить образ, используя следующую команду:

```bash
# Запушить образ в репозиторий
docker push <логин_в_Registry>/<имя_репозитория>:<тег>
```

#### Пример

```bash
# Пример пуша образа
docker push myrepo/my-app:1.0.0
```

Эта команда загрузит ваш образ `my-app` с тегом `1.0.0` в репозиторий `myrepo`.

## Заключение

Тегирование и пуш образов Docker в Registry являются важными этапами работы с контейнерами. Они позволяют вам управлять версиями и распространять образы безопасно и эффективно. Надеюсь, эта статья помогла вам разобраться в процессе и понять, как легко можно управлять контейнеризованными приложениями с помощью Docker. Так что, если вы только начинаете или хотите улучшить свой процесс работы с Docker, теперь у вас есть прочные основы для этого.