---
metaTitle: Область видимости в JavaScript
metaDescription: Разбираемся как работает область видимости в JavaScript
author: Дмитрий Нечаев
title: Область видимости в JavaScript
preview: Учимся пользоваться областью видимости в JavaScript. Разбираем примеры использования
---

Область видимости в JavaScript определяет доступность переменных в разных частях кода. Не все переменные одинаково доступны — это зависит от того, где они были объявлены. Давайте разберёмся, как работает область видимости в JavaScript и почему некоторые переменные доступны, а некоторые — нет.

### Глобальная область видимости

Переменные, объявленные вне всех функций, находятся в глобальной области видимости и доступны из любой части кода.

```jsx
var globalVar = "Глобальная переменная";

function greet() {
  console.log(globalVar); // Выведет "Глобальная переменная"
}

greet();

```

### Локальная область видимости

Переменные, объявленные внутри функции, находятся в локальной области видимости и доступны только внутри этой функции.

```jsx
function greet() {
  var localVar = "Локальная переменная";
  console.log(localVar);
}

greet(); // Выведет "Локальная переменная"
console.log(localVar); // Ошибка: localVar is not defined

```

В процессе изучения области видимости в JavaScript часто возникают вопросы о том, как переменные и функции взаимодействуют друг с другом в различных контекстах. Понимание Scope, hoisting, lexical environment - это необходимые знания для предотвращения ошибок и написания предсказуемого кода. Без четкого понимания этих механизмов, отладка кода становится сложной задачей, требующей много времени и усилий. Если вы хотите детальнее погрузиться в фундаментальные знания JavaScript и освоить все тонкости работы с областью видимости, приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=oblast-vidimosti-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Понятие блочной области видимости

ES6 (ECMAScript 2015) ввёл понятие блочной области видимости с использованием ключевых слов `let` и `const`. Переменные, объявленные с помощью `let` или `const`, имеют блочную область видимости и доступны только в блоке, в котором были объявлены.

```jsx
if (true) {
  let blockVar = "Переменная в блоке";
  console.log(blockVar); // Выведет "Переменная в блоке"
}

console.log(blockVar); // Ошибка: blockVar is not defined

```

### Замыкания

Замыкание в JavaScript — это комбинация функции и лексической области видимости, в которой она была определена. Это позволяет функции сохранять доступ к переменным из области видимости родительской функции даже после того, как родительская функция завершила выполнение.

```jsx
function outer() {
  var outerVar = "Внешняя переменная";

  function inner() {
    console.log(outerVar); // inner() имеет доступ к outerVar из области видимости функции outer()
  }

  return inner;
}

var innerFunc = outer();
innerFunc(); // Выведет "Внешняя переменная"

```

### Область видимости и функции

Функции в JavaScript также создают свою собственную область видимости, называемую контекстом выполнения. Переменные, объявленные внутри функции, недоступны вне этой функции.

```jsx
function outer() {
  var outerVar = "Внешняя переменная";

  function inner() {
    var innerVar = "Внутренняя переменная";
    console.log(innerVar); // innerVar доступна внутри функции inner()
  }

  console.log(outerVar); // outerVar доступна внутри функции outer()
  console.log(innerVar); // Ошибка: innerVar is not defined
}

outer();

```

### Понимание области видимости в JavaScript

Понимание области видимости в JavaScript является важным аспектом разработки на этом языке. Правильное использование глобальных, локальных и блочных областей видимости помогает избежать конфликтов и создать более чистый и понятный код.

Понимание области видимости — это лишь один из кирпичиков в фундаменте JavaScript. Для создания сложных и масштабируемых приложений необходимо овладеть и другими продвинутыми концепциями, такими как замыкания, прототипы, асинхронность и объектно-ориентированное программирование. Если вы готовы двигаться дальше и стать настоящим профессионалом, обратите внимание на курс [JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=oblast-vidimosti-v-javascript). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир продвинутого JavaScript прямо сегодня.
