---
metaTitle: Процессы и их просмотр в Docker
metaDescription: Узнайте о том, как управлять и просматривать процессы в Docker. Освойте команды, которые помогут вам управлять контейнерами и следить за выполнением процессов.
author: Олег Марков
title: Процессы и их просмотр в Docker
preview: Изучите, как Docker позволяет управлять процессами. Узнайте, какие команды использовать для контроля за контейнерами и выполнения процессов. Примеры и пояснения помогут вам уверенно работать с Docker.
---

## Введение

Docker представляет собой платформу контейнеризации, которая позволяет разработчикам упаковывать приложения и их зависимости в контейнеры, обеспечивая одинаковую среду для разработки и эксплуатации. Важной частью работы с контейнерами является умение управлять и просматривать процессы, происходящие внутри них. Это позволяет обеспечивать оптимальное использование ресурсов и своевременное обнаружение проблем в приложении.

В этой статье мы рассмотрим, как вы можете следить за процессами в Docker, используя различные команды и утилиты. Мы обсудим, как отслеживать текущие процессы, получать информацию о ресурсах и управлять контейнерами. Эта информация будет полезна как новичкам, так и опытным пользователям Docker.

## Управление процессами в Docker

### Основные команды Docker

Прежде чем мы начнем рассматривать мониторинг процессов, важно познакомиться с основными командами Docker, которые помогут вам управлять контейнерами. Вот несколько ключевых команд:

- `docker run`: Запускает новый контейнер.
- `docker ps`: Показывает запущенные контейнеры.
- `docker exec`: Выполняет команду в работающем контейнере.
- `docker stop`: Останавливает работающий контейнер.
- `docker start`: Запускает остановленный контейнер.

Эти команды позволяют вам эффективно управлять жизненным циклом контейнеров в Docker.

Управление и просмотр процессов в Docker позволяют контролировать работу контейнеров и следить за выполнением задач. Важно понимать, как использовать команды для мониторинга и отладки приложений. Если вы хотите детальнее погрузиться в вопросы управления процессами в Docker, а также узнать, как использовать различные инструменты для мониторинга и отладки, приходите на наш большой курс [Docker + Ansible - с нуля](https://purpleschool.ru/course/docker). На курсе 159 уроков и 7 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Просмотр запущенных контейнеров

Когда вы работаете с Docker, часто возникает необходимость узнать, какие именно контейнеры запущены и какие процессы внутри них выполняются. Команда `docker ps` позволяет это сделать. Это основная команда для просмотра запущенных контейнеров:

```bash
docker ps
```

Этот вызов покажет таблицу с информацией о всех запущенных контейнерах, включая их идентификаторы, образы, команды, время запуска и статус. Вы также можете воспользоваться командой `docker ps -a`, чтобы увидеть все контейнеры, включая остановленные.

### Просмотр процессов внутри контейнера

Чтобы углубиться в изучение того, какие конкретно процессы выполняются внутри контейнера, можно использовать команду `docker exec` вместе с утилитой `top`. Например:

```bash
docker exec -it <container_id> top
```

Эта команда запускает `top` внутри контейнера, и вы увидите список всех процессов, аналогичный тому, который вы бы увидели в обычной системе Linux. Здесь находится полезная информация о текущих процессах: идентификатор процесса (PID), пользователь, использующий процесс, уровень нагрузки на процессор и объем используемой памяти.

### Использование команды `docker top`

Docker также предоставляет специальную команду `docker top` для просмотра процессов внутри контейнера. Это более простой способ, так как вам не нужно запускать интеграцию с другими командами:

```bash
docker top <container_id>
```

Эта команда покажет список процессов в контейнере, аналогичный тому, что предоставляет `top`, но без необходимости входа внутри самого контейнера.

### Использование `docker stats`

Чтобы получить более детальную информацию о производительности контейнеров, стоит воспользоваться командой `docker stats`. Эта команда аналогична `task manager` в Windows или `htop` в Linux, предоставляя информацию о потреблении процессора, памяти, сети и диска различными контейнерами:

```bash
docker stats
```

После выполнения этой команды, вы получите таблицу, в которой указаны такие параметры, как использование процессора, память, вход и выход данных, и использование хранилища.

## Заключение

Понимание процессов и управление ими внутри Docker-контейнеров — это ключевой аспект работы с этой технологией. Используя команды, описанные в этой статье, вы сможете эффективно мониторить и управлять процессами, что позволит вам оптимизировать работу приложений и быстро реагировать на возникающие проблемы. Надеемся, вы смогли понять, как работать с процессами в Docker, и сможете применить эти знания на практике для улучшения вашего рабочего процесса.

Управление процессами — это важная часть работы с Docker. Для полноценного контроля необходимо освоить Docker Compose и Ansible для автоматизации управления контейнерами и их мониторинга. На нашем курсе [Docker + Ansible - с нуля](https://purpleschool.ru/course/docker) вы научитесь всему необходимому для работы с Docker, включая инструменты для автоматизации мониторинга. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир Docker прямо сегодня и станьте экспертом.
