---
metaTitle: Конструктор Set – JavaScript Set – Множества в JS
metaDescription: Как работает конструктор Set в JS | База знаний PurpleSchool
author: Дмитрий Фандорин
title: Конструктор Set в JavaScript
preview: Конструктор Set() в языке программирования JavaScript создает новый экземпляр коллекции Set...
---

Конструктор Set() в языке программирования JavaScript создает новый экземпляр коллекции Set, которая представляет собой уникальный набор значений любых типов данных. Коллекция Set имеет ряд методов для работы с элементами и может быть использована для решения различных задач в программировании.

## Описание работы:

Конструктор Set() используется для создания нового экземпляра коллекции Set в JavaScript. Этот конструктор принимает необязательный аргумент, который может быть итерируемым объектом (например, массивом), и добавляет все его элементы в новую коллекцию Set. Если аргумент не передается, создается пустая коллекция Set.

Конструктор `Set` позволяет создавать коллекции уникальных значений. Для уверенной работы с этим конструктором и понимания особенностей работы с множествами в JavaScript полезно знать продвинутые концепции, такие как структуры данных и алгоритмы. Если вы хотите детальнее погрузиться в продвинутые знания языка — приходите на наш большой курс [JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kak-rabotaet-konstruktor-set-javascript). На курсе 196 уроков и 18 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Примеры

Создание пустой коллекции Set:

```javascript
const set1 = new Set();
console.log(set1); // Set(0) {}
```

Создание коллекции Set с элементами:

```javascript
const set2 = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
console.log(set2); // Set(5) {1, 2, 3, 4, 5}
```

В целом, коллекция Set является полезным инструментом для хранения уникальных значений любых типов данных в JavaScript. Она предоставляет удобные методы для работы с элементами и может быть использована для решения различных задач в программировании.

Конструктор `Set` — это мощный инструмент для работы с уникальными данными в JavaScript. Чтобы углубить свои знания о работе с множествами и изучить другие продвинутые техники, посетите наш курс [JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kak-rabotaet-konstruktor-set-javascript). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в продвинутый JavaScript прямо сегодня.
