---
metaTitle: Как исправить ошибку 'not found' в Docker
metaDescription: В этой статье мы рассмотрим причины возникновения ошибки 'not found' в Docker и способы её исправления - от анализа логов до использования правильных базовых образов
author: Олег Марков
title: Как исправить ошибку 'not found' в Docker
preview: Ошибка 'not found' в Docker может вызывать много сложностей но её исправление не такое сложное как кажется- Давайте разберемся как решить эту проблему
---

## Введение

Docker стал неотъемлемой частью нашей повседневной жизни в IT -промышленности, он позволяет запускать приложения в изолированных контейнерах на любой платформе. Его универсальность и простота использования сделали Docker невероятно популярным выбором среди разработчиков и инженеров. Однако, как и любая технология, Docker не лишён своих проблем. Одна из неприятных и часто встречающихся ошибок - это 'not found'. В этой статье мы рассмотрим, что может вызывать эту ошибку и покажем вам, как её исправить.

Ошибка 'not found' обычно указывает на то, что Docker не может найти что-то, что ему необходимо для завершения выполненной команды. Это может быть как образ, так и конкретная команда или исполняемый файл внутри контейнера. Давайте погрузимся в это чуть глубже.

## Возможные причины ошибки 'not found'

### Не удается найти образ

Одной из самых распространённых причин ошибки 'not found' является отсутствие запрашиваемого образа в вашем локальном репозитории Docker. Если образ не найден локально, Docker пытается его загрузить из своего онлайн репозитория Docker Hub. Если же образ отсутствует и там, то возникает ошибка 'not found'.

Для успешного устранения ошибки 'not found' необходимо хорошо понимать, как Docker ищет образы и слои. Важно разбираться, как устроены Dockerfile и как Docker работает с registry. Если вы хотите детальнее погрузиться в Docker, узнать про настройку VM на Linux, базовые понятия Docker, Docker image, сети Docker — приходите на наш большой курс [Docker + Ansible - с нуля](https://purpleschool.ru/course/docker). На курсе 159 уроков и 7 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

#### Проверка наличия образа

Первым делом следует убедиться, что образ действительно существует на вашей машине. Для этого воспользуйтесь командой:

```shell
docker images
```

Эта команда выведет список всех образов, которые сохранились у вас локально. Если нужного образа нет в списке, то его потребуется загрузить.

#### Загрузка образа

Чтобы загрузить образ, используйте команду:

```shell
docker pull имя_образа
```

Здесь `имя_образа` - это название нужного вам образа. Часто ошибка 'not found' может быть результатом неправильного написания имени образа, поэтому убедитесь, что оно верно.

### Не удается найти исполняемый файл

Другая причина ошибки 'not found' может быть связана с попыткой выполнить команду или запустить приложение, которого нет внутри контейнера. Это может произойти из-за неправильного базового образа, который не включает данный исполняемый файл.

#### Проверка образа

Чтобы проверить, есть ли внутри вашего образа необходимый исполняемый файл, вы можете запустить контейнер в интерактивном режиме и исследовать его содержимое. Используйте команду:

```shell
docker run -it имя_образа /bin/bash
```

В интерактивном режиме вы можете искать необходимые файлы:

```shell
ls /путь_до_файла/
```

#### Использование нужного базового образа

Если нужного исполняемого файла в базовом образе нет, возможно, вам потребуется выбрать другой базовый образ или создать собственный Dockerfile, чтобы добавить недостающий файл.

Пример Dockerfile:

```dockerfile
# Используем базовый образ с предварительно установленным Node.js
FROM node:alpine

# Устанавливаем необходимые пакеты
RUN apk add --no-cache <пакет_имеющий_нужный файлик>

# Копируем ваши файлы в контейнер
COPY . .

# Запускаем ваше приложение
CMD ["node", "app.js"]
```

Здесь `любой образ, который включает нужный компонент` должен содержать необходимый исполняемый файл.

## Анализ логов

Когда сталкиваетесь с ошибкой, рекомендуется просмотреть логи Docker, чтобы лучше понять, в чём проблема. Используйте следующую команду:

```shell
docker logs имя_контейнера
```

Логи могут дать вам больше информации о том, почему произошла ошибка и какие шаги следует предпринять для её исправления.

## Заключение

Столкновения с ошибкой 'not found' в Docker может быть неприятным, но понимание её основ и причин может значительно упростить процесс её устранения. Используя методы и шаги, описанные в этой статье, вы сможете быстро и эффективно решать подобные проблемы. Важно также помнить, что точность является ключевым моментом при работе с контейнерами - от имен образов до включения всех необходимых файлов и приложений в ваши контейнеры. Надеюсь, эта статья помогла вам изменить ваш подход к решению этой проблемы в будущем!

Чтобы избежать ошибки 'not found' в будущем, важно правильно организовывать ваши Dockerfile и знать, как управлять образами. На нашем курсе [Docker + Ansible - с нуля](https://purpleschool.ru/course/docker) вы научитесь это делать. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в Docker и Ansible прямо сегодня
