---
metaTitle: Событийная модель – JavaScript Document Object Model – Объектная модель документа
metaDescription: Как работает событийная модель в JS | База знаний PurpleSchool
author: Дмитрий Фандорин
title: Событийная модель в JavaScript
preview: Событийная модель - это механизм, который позволяет обрабатывать события, происходящие на веб-странице...
---

Событийная модель - это механизм, который позволяет обрабатывать события, происходящие на веб-странице. События могут быть вызваны различными действиями пользователя, такими как клик мыши, перемещение мыши, нажатие клавиш и т.д. Без использования событийной модели невозможно создать интерактивные веб-приложения, так как они не будут реагировать на действия пользователя.

## Форма записи

События могут быть записаны с помощью on-свойств DOM-элементов. Например, чтобы вызвать функцию при клике на кнопку, можно использовать следующий код:

```javascript
const button = document.getElementById('my-button');

button.onclick = function() {
  alert('Button clicked!');
};
```

Здесь создается переменная `button`, которая содержит кнопку с идентификатором `my-button`. Затем устанавливается свойство `onclick` кнопки, которое вызывает функцию при клике. 

Однако лучше использовать метод `addEventListener()`, который позволяет добавлять несколько обработчиков событий на один и тот же элемент. Например, чтобы добавить обработчик клика на кнопку, можно использовать следующий код:

```javascript
const button = document.getElementById('my-button');

button.addEventListener('click', function() {
  alert('Button clicked!');
});
```

Здесь создается переменная `button`, которая содержит кнопку с идентификатором `my-button`. Затем с помощью метода `addEventListener()` добавляется обработчик события `click`, который вызывает функцию при клике на кнопку.

## Описание работы

Функция-обработчик - это функция, которая вызывается при возникновении события. Обработчик может быть определен как функция или как ссылка на функцию. Например, в предыдущих примерах функция-обработчик определена как анонимная функция:

```javascript
function() {
  alert('Button clicked!');
}
```

Всплытие событий - это механизм, при котором событие, произошедшее на элементе, передается вверх по иерархии элементов. Например, если на странице есть вложенные элементы, и при клике на внутренний элемент происходит событие, то это событие будет передано на родительские элементы вверх по иерархии. Чтобы остановить всплытие событий, можно использовать метод `stopPropagation()`. Например:

```javascript
const inner = document.getElementById('inner');
const outer = document.getElementById('outer');

inner.addEventListener('click', function(event) {
  alert('Inner element clicked!');
  event.stopPropagation();
});

outer.addEventListener('click', function(event) {
  alert('Outer element clicked!');
});
```

Здесь создаются переменные `inner` и `outer`, которые содержат вложенные элементы. Обработчик события клика на внутреннем элементе устанавливается с помощью метода `addEventListener()`. Функция-обработчик вызывается при клике на внутренний элемент, а затем вызывается обработчик клика на внешнем элементе. Однако с помощью метода `stopPropagation()` остановка всплытия событий, который останавливает передачу события на родительские элементы. 

## Заключение

Событийная модель позволяет обрабатывать события на веб-страницах и создавать более интерактивные веб-приложения. События могут быть вызваны различными действиями пользователя, такими как клик мыши, перемещение мыши, нажатие клавиш и т.д. В JavaScript события могут быть записаны с помощью on-свойств DOM-элементов или метода `addEventListener()`.