---
metaTitle: Массивы в JavaScript - Всё о массивах в JS
metaDescription: Как работать с массивами в JavaScript. Основы работы с массивами (Array) и что это такое | База знаний PurpleSchool
author: Виталий Котов
title: Массивы в JavaScript
preview: В JavaScript, Array - это встроенный глобальный объект, который позволяет хранить несколько элементов одновременно...
---

В `JavaScript`, массив (`Array`) - это встроенный глобальный объект, который позволяет хранить несколько элементов одновременно.

## Синтаксис массива

Синтаксис массива следующий:

```javascript
const array_name = [item1, item2, ...];      
```

Где `itemN` - это элементы массива.

## Создание нового массива

```javascript
const fruits = ["Apple", "Orange", "Pear"];
```

Пробелы и переносы строк не важны. Объявление может занимать несколько строк.

## Создание нового массива с использованием ключевого слова JavaScript new

```javascript
const fruits = new Array("Apple", "Orange", "Pear");
```

> ### **Примечание:**
>
> в данном примере также создаётся массив и присваиваются ему значения. Они оба делают то же самое, и поэтому нет необходимости использовать `new Array()`.

## Доступ к элементам массива

Массивы в `JavaScript` индексируются с нуля, где первый элемент массива имеет индекс, равный **0**, а индекс последнего элемента равен значению свойства массива **length - 1**.

```javascript
const fruits = ["Apple", "Orange", "Pear"];
let fruit = fruits[0]; // Apple
```

## Элементы массива могут быть объектами

Переменные JavaScript могут быть объектами. Массивы - это особые виды объектов.

Благодаря этому в одном массиве можно иметь переменные разных типов.

В массиве могут быть объекты. В массиве могут быть функции. В массиве могут быть массивы:

```javascript
myArray[0] = Date.now;
myArray[1] = myFunction;
myArray[2] = myCars;
```

## Добавление элементов массива

Самый простой способ добавить новый элемент в массив — использовать метод `push()`:

```javascript
const fruits = ["Apple", "Orange", "Pear"];
fruits.push("Banana"); // Добавляет новый элемент 'Banana' к фруктам
```

> ### **Примечание:**
>
> - Добавление элементов с высокими индексами может создать «дыры» в массиве:
>
> ```javascript
> const fruits = ["Apple", "Orange", "Pear"];
> fruits[6] = "Banana"; // Создает "дыры" в массиве fruits
> ```

## Когда использовать массивы, а когда объекты

- `JavaScript` не поддерживает ассоциативные массивы.
- Вам следует использовать объекты, когда хотите, чтобы имена элементов были строками (текстом).
- Вам следует использовать массивы, когда хотите, чтобы имена элементов были числами.
