---
metaTitle: BigInt в JavaScript
metaDescription: Разбираемся как работает BigInt в JavaScript
author: Дмитрий Нечаев
title: BigInt в JavaScript
preview: Учимся пользоваться BigInt в JavaScript. Разбираем примеры использования
---

В JavaScript числа представлены с помощью типа данных `number`, который имеет ограничения на диапазон значений. Однако иногда требуется работать с числами большой величины, которые не помещаются в стандартный тип данных `number`. Для этой цели в JavaScript существует объект `BigInt`, который позволяет работать с большими целыми числами. Давайте рассмотрим подробности работы с большими целыми числами в JavaScript.

### Создание большого целого числа

Для создания объекта `BigInt` необходимо добавить `n` к концу числового литерала или вызвать конструктор `BigInt()`.

```jsx
const bigIntNumber = 1234567890123456789012345678901234567890n;
console.log(bigIntNumber); 
// Выведет: 1234567890123456789012345678901234567890n

```

### Ограничения

В отличие от обычных чисел, которые могут храниться в 64-битных двоичных числах с плавающей точкой, `BigInt` не имеет ограничений на диапазон значений. Однако, из-за особенностей реализации, `BigInt` не может быть использован в операциях с обычными числами.

`BigInt` — это относительно новый тип данных в JavaScript, предназначенный для представления целых чисел произвольной длины. Если вы хотите детальнее погрузиться в фундаментальные знания JavaScript, получить системное понимание языка и научиться применять его на практике — приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=bigint-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Арифметические операции

Для выполнения арифметических операций с `BigInt` используются обычные операторы, но они работают только с другими `BigInt` или `Number`, преобразуя их в `BigInt`.

```jsx
const bigInt1 = 123456789012345678901234567890n;
const bigInt2 = 987654321098765432109876543210n;

const sum = bigInt1 + bigInt2;
console.log(sum); 
// Выведет: 1111111110111111111011111111111n

```

### Преобразование

`BigInt` может быть преобразован в обычное число с помощью унарного плюса или метода `Number()`, но при этом могут возникнуть потери точности.

```jsx
const bigInt = 123456789012345678901234567890n;
const regularNumber = +bigInt;
console.log(regularNumber); 
// Выведет: 1.2345678901234568e+29

```

### Сравнение

Сравнение `BigInt` происходит так же, как и сравнение обычных чисел.

```jsx
const bigInt1 = 100n;
const bigInt2 = 200n;

console.log(bigInt1 < bigInt2); 
// Выведет: true

```

### Заключение

`BigInt` в JavaScript предоставляет возможность работать с большими целыми числами, которые не помещаются в стандартный тип данных `number`. Это особенно полезно при работе с математическими операциями, которые требуют высокой точности или обработки больших чисел. Однако следует учитывать, что `BigInt` не поддерживает операции с обычными числами, поэтому необходимо использовать его осторожно, чтобы избежать ошибок.

Когда стандартных числовых типов недостаточно, на помощь приходит `BigInt`. Однако, работа с ним имеет свои особенности, которые важно учитывать. На курсе [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=bigint-v-javascript) вы узнаете, как использовать `BigInt` для работы с большими целыми числами в JavaScript, выполнять арифметические операции и избегать ошибок, связанных с переполнением чисел. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в JavaScript прямо сегодня.
