---
metaTitle: Загрузка образов с помощью команды load в Docker
metaDescription: Научитесь загружать Docker-образы с помощью команды load - от создания и сохранения образов до загрузки и использования в контейнерах. Рассмотрим, как эта команда помогает в управлении образами.
author: Олег Марков
title: Загрузка образов с помощью команды load в Docker
preview: Узнайте, как использовать команду load в Docker для загрузки образов из tar-архивов, и как эффективно управлять вашими Docker-проектами с ее помощью.
---

## Введение

Docker - это мощный инструмент для контейнеризации приложений, упрощающий процессы развертывания и масштабирования. Одной из ключевых возможностей Docker является работа с образами. Вы можете сохранять, загружать, экспортировать и импортировать образы, что позволяет гибко управлять ими в различных средах. Команда `docker load` используется для загрузки Docker-образов из архива tar, что может быть полезным в случаях, когда вам нужно перенести образы между различными системами или восстановить их из резервной копии. В этой статье мы подробно рассмотрим, как использовать команду `docker load` для загрузки образов и эффективного управления ими.

Загрузка Docker-образов с помощью команды `load` позволяет создавать и сохранять образы для дальнейшего использования в контейнерах. Если вы хотите детальнее погрузиться в работу с Docker и узнать, как эффективно использовать команду `load` для управления образами — приходите на наш большой курс [Docker + Ansible - с нуля](https://purpleschool.ru/course/docker?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=Zagruzka_obrazov_iz_reestrov_s_pomoshchyu_Pull_v_Docker). На курсе 159 уроков и 7 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами. Вы изучите docker image.

## Команда docker load

Команда `docker load` позволяет загружать образы из архивов tar. Это может помочь, когда вы хотите передать образы между машинами, не имея доступ к Docker Registry, или восстановить их из копий. Давайте разберем процесс более подробно.

### Подготовка к загрузке образа

Перед тем как загрузить образ, его нужно предварительно сохранить в формат tar с помощью команды `docker save`. 

#### Создание образа и его сохранение

Предположим, у вас уже есть Docker-образ, который вы хотите сохранить. Посмотрите, как это сделать:

```bash
# Сохраняем образ в файл my_image.tar
docker save -o my_image.tar my_image:latest
```

// Здесь мы используем команду `docker save`, чтобы сохранить образ с тегом `my_image:latest` в файл `my_image.tar`.

### Загрузка образа с помощью команды docker load

После того как образ сохранен в tar-архив, мы можем загрузить его на другой машине. Для этого используется команда `docker load`. Давайте посмотрим, как выглядит процесс загрузки.

```bash
# Загружаем образ из файла my_image.tar
docker load -i my_image.tar
```

// Командой `docker load` мы загружаем образ из файла `my_image.tar`. После выполнения этой команды образ становится доступным для использования.

#### Проверка загруженного образа

После загрузки образа, вы можете проверить, доступен ли он, используя команду `docker images`.

```bash
# Проверяем наличие загруженного образа
docker images
```

// Команда `docker images` выводит список всех доступных образов на вашей машине. Убедитесь, что загруженный образ отображается в списке.

### Использование загруженного образа

Теперь, когда образ успешно загружен, вы можете использовать его для создания и запуска контейнеров. Давайте разберем простой пример.

```bash
# Запускаем контейнер на основе загруженного образа
docker run -d my_image:latest
```

// Этой командой `docker run` мы создаем и запускаем контейнер на основе загруженного образа с тегом `my_image:latest`.

#### Передача образов через файлы

Поскольку образы можно сохранять в tar-архивы, их легко передавать, используя стандартные механизмы передачи файлов, такие как SCP, FTP или другие инструменты. Это удобно в ситуациях, когда требует передачи образов через сети с ограниченным доступом к публичным репозиториям.

## Заключение

Загрузка Docker-образов с помощью команды `docker load` - это отличный способ управления образами в ситуациях, где есть необходимость передавать их между различными системами или восстанавливать из резервных копий. Мы рассмотрели, как сохранять образы, загружать их на другие машины, а также проверять наличие загруженных образов. Теперь вы можете уверенно использовать эту команду, чтобы оптимизировать работу с Docker-образами в своих проектах. Наслаждайтесь эффективным развертыванием и масштабированием ваших приложений с Docker!

Для автоматизации загрузки образов с помощью команды `load` в Docker можно использовать Ansible. На нашем курсе [Docker + Ansible - с нуля](https://purpleschool.ru/course/docker?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=Zagruzka_obrazov_iz_reestrov_s_pomoshchyu_Pull_v_Docker) вы научитесь автоматизировать эти задачи. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в Docker и Ansible прямо сегодня.
