---
metaTitle: .getElementById() – JavaScript Document – Объект страницы
metaDescription: Как работает .getElementById() в JS | База знаний PurpleSchool
author: Дмитрий Фандорин
title: .getElementById() в JavaScript
preview: .getElementById() - это метод JavaScript, который позволяет получить элемент на веб-странице по его уникальному атрибуту id...
---

`.getElementById()` - это метод JavaScript, который позволяет получить элемент на веб-странице по его уникальному атрибуту `id`. Он используется для того, чтобы получить ссылку на элемент и работать с ним в JavaScript.

Если вы хотите детальнее погрузиться в основы JavaScript и узнать, как эффективно работать с DOM, как манипулировать элементами и создавать динамические веб-страницы, приходите на наш большой курс **[JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=getelementbyid-v-javascript)**. На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Форма записи 

`.getElementById()` имеет следующий синтаксис:

```javascript
document.getElementById(id);
```

где:

- `id` - это строка, представляющая уникальный идентификатор элемента на веб-странице.

## Описание работы

`.getElementById()` работает путем поиска элемента на веб-странице по его уникальному атрибуту `id`. Если элемент найден, метод возвращает ссылку на этот элемент, который затем может быть использован для изменения его свойств или добавления/удаления обработчиков событий.

Пример использования `.getElementById()` для получения ссылки на элемент с `id="myElement"`:

```html
<div id="myElement">Это мой элемент</div>
```

```javascript
const element = document.getElementById('myElement');
element.style.color = 'red';
```

В данном примере мы получаем ссылку на элемент с `id="myElement"` с помощью метода `.getElementById()`, а затем изменяем его цвет текста на красный.

`.getElementById()` может использоваться для получения ссылки на любой элемент на веб-странице, который имеет уникальный `id`. Он позволяет обращаться к элементам и изменять их свойства и содержимое непосредственно из JavaScript.

## Заключение

`.getElementById()` - это метод JavaScript, который позволяет получить элемент на веб-странице по его уникальному атрибуту `id`. Он используется для того, чтобы получить ссылку на элемент и работать с ним в JavaScript.

Метод `.getElementById()` - это основной инструмент для доступа к элементам по ID, но для разработки сложных веб-приложений часто требуются более гибкие подходы и знание продвинутых концепций. На нашем курсе **[JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=getelementbyid-v-javascript)** вы узнаете о различных способах работы с DOM, асинхронном программировании и других важных темах.
