---
metaTitle: Псевдоклассы CSS - их понимание и использование
metaDescription: Получите лучшее представление о псевдоклассах CSS и узнайте, как использовать их для создания согласованного и визуально приятного макета вашего веб-сайта. | База знаний PurpleSchool
author: Алексей Овсянников
title: Псевдоклассы. Изменение состояния элемента. 
preview: Псевдоклассы - необходимый инструмент в арсенале любого frontend разработчика. Из этой статьи вы узнаете какие псевдоклассы используются для изменения состояний элементов.
---

## **Псевдлаклассы  :hover, :active , :focus и :visited**

### **:hover**

Псевдокласс **:hover** позволяет применять стили к ссылке, когда пользователь наводит на нее курсор мыши. Это может быть полезно для указания того, что ссылка является кликабельной, и создания визуальной обратной связи для пользователя. 

Например,  при наведение наведении на ссылку перекрасим текст в красный и созданим нижние подчеркивание для текста:

``` css
a:hover {
  color: red;
  text-decoration: underline;
}
```

Для эффективного использования псевдоклассов и создания динамичных веб-интерфейсов необходимо отличное понимание HTML, принципов работы CSS и умение создавать интерактивные элементы. Без этого знания создание адаптивных элементов будет сложной задачей. Если вы хотите детально изучить HTML и CSS и создавать современные веб-сайты, приходите на наш большой курс [HTML и CSS](https://purpleschool.ru/course/html-css?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=Psevdoklassy-Izmenenie-sostoyaniya-elementa). На курсе 212 уроков и 19 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### **:active**

Применяет стили, когда по ссылке клакают. Это может быть полезно для создания визуальной обратной связи для пользователя. 

Например, перекрасим стиль активной ссылки:

``` css
a:active {
  color: green;
}
```

### **:visited**

Применяет стили к ссылке, которую посетил пользователь. Может быть полезно для указания ссылок, которые пользователь уже посетил. 

Например, перекрасим стиль посещенных ссылок:

``` css
a:visited {
  color: purple;
}
```

### **Управление стилями кнопок с  помощью :hover, :active и :focus**

Псевдоклассы :hover, :active и :focus часто используют для создания визуальной обратной связи, когда пользователь взаимодействует с кнопкой.

Например:

``` css
button {
  background-color: blue;
  color: white;
  border: none;
  padding: 10px 20px;
  border-radius: 5px;
}

button:hover {
  background-color: lightblue;
}

button:active {
  background-color: darkblue;
  transform: translateY(2px);
}

button:focus {
  outline: none;
  box-shadow: 0px 0px 5px 0px rgba(0,0,0,0.75);
}
```

В примере кнопка меняет цвет и положение при нажатии или наведении на нее курсора. Псевдокласс :focus используется для создания визуализации фокуса при выборе кнопки с помощью клавиатуры.

## **Псевдлаклассы :checked, :disabled  и :invalid**

Псевдоклассы также можно использовать для применения стилей к элементам формы, таким как флажки, радиокнопки и текстовые формочки. 

Псевдоклассы :checked, :disabled и :invalid используются для создания визуальной обратной связи при взаимодействии пользователя с элементом формы. 

Например:

``` css
input[type="checkbox"]:checked + label {
  text-decoration: line-through;
}

input:disabled {
  opacity: 0.5;
}

input:invalid {
  border: 2px solid mediumvioletred;
}
```

- Псевдокласс **:checked** добавляет декоративное украшение к метке флажка, когда он установлен. 

- Псевдокласс **:disabled** уменьшает непрозрачность элемента формы, когда она отключена. 

- Псевдокласс **:invalid** меняет цвет границы на красный, когда флажок имеет недопустимое значение.


## **Псевдлаклассы :out-of-rang и :in-range**


### **:out-of-rang**

Псевдокласс :out-of-range нужен для выбора элемента формы, который находятся вне определенного диапазона или предела. 

Например, если у вас есть поле ввода числа, где разрешено вводить значение только от 1 до 10, вы можете использовать :out-of-range, чтобы применить стиль к значениям вне этого диапазона.

``` css
input[type="number"]:out-of-range {
  border: 2px solid tomato;
}
```

В примере свойство border будет применено к этим полям ввода, создавая визуальный индикатор для пользователя, что ввод недействителен.

### **:in-range**

Псевдокласс :in-range нужен  для выбора элемента формы, значение которого находится в определенном диапазоне. Это может быть полезно для применения стилей к элементам формыв, которые уже заполнены и заполнены в корректном диапозоне.

Например, возьмем поле ввода с диапазона от 1 до 10. Мы хотим применить другой стиль фона при условие, что ввденное значение в пределах допустимого диапазона. Для этого используем псевдокласс :in-range:

``` css
input[type="range"]:in-range {
  background-color: fuchsia;
}
```

В этом примере свойство background-color будет применено к этим полям ввода, создавая для пользователя визуальный индикатор того, что вводимые данные действительны.


## **Псевдлаклассы :link, :visited  и :target**

Псевдоклассы :link и :visited используются для выбора ссылок в зависимости от их состояния. В частности, псевдокласс :link используется для выбора ссылок, которые еще не были посещены, а псевдокласс :visited используется для выбора ссылок, которые были посещены.

### **:link**

В примере мы меняем цвет текста непосещенных ссылок, чтобы сделать их более заметными.

``` css
a:link {
  color: indigo;
}
```

В примере **:link** используется для выбора всех ссылок, которые не были посещены.


### **:visited**

Используется для стилизации ссылок, которые уже были посещены. 

Например, мы можем изменить цвет посещенных ссылок, чтобы отличить их от непосещенных.

``` css
a:visited {
  color: purple;
}
```

**Примичание:** visited имеет некоторые ограничения, связанные с вопросами безопасности. Например, мы не можем изменить цвет фона или оформление текста посещенных ссылок. 


### **:target**

Используется для выбора активной цели идентификатора фрагмента URL, который представляет собой часть URL, идущую после символа "#".

Например, если у нас есть навигационное меню со ссылками, которые указывают на разные разделы одной и той же страницы, мы можем использовать **:target,** чтобы применить другой стиль к активному разделу.

``` CSS
/* стили для всех секциий */
.section {
  padding: 20px;
  background-color: hsla(190, 100%, 26%, 0.75);
}

/* стиль секции, на которую перешели по внутренний ссылке */
.section:target {
  background-color: hsla(190, 100%, 26%, 1);
}
```

В примере **:target** используется для выбора секции, id которой соответствует внутреннему урлу ( url адресу). Цвет фона секции будет изменен, что должно выделить ее на фоне остальных секций.

Псевдоклассы открывают широкие возможности для изменения состояния элементов и создания интерактивных веб-сайтов. Для того, чтобы в полной мере использовать их потенциал, рекомендуем наш курс [HTML и CSS](https://purpleschool.ru/course/html-css?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=Psevdoklassy-Izmenenie-sostoyaniya-elementa). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир HTML и CSS прямо сегодня.
