---
metaTitle: Объект-обёртка String в JavaScript
metaDescription: Разбираемся как работает объект-обёртка String в JavaScript
author: Дмитрий Нечаев
title: Объект-обёртка String в JavaScript
preview: Учимся пользоваться объектом-обёрткой String в JavaScript. Разбираем примеры использования
---


Объект-обёртка String в JavaScript представляет собой объект, который оборачивает примитивный тип данных строка и предоставляет дополнительные методы для работы со строками. Хотя строки в JavaScript являются примитивным типом данных, объект-обёртка String позволяет использовать ряд удобных методов для манипуляции и обработки строковых данных. Давайте рассмотрим основные аспекты работы с объектом-обёрткой String.

### Создание объекта-обёртки String

Объект-обёртка String может быть создан с использованием конструктора String(), который принимает строку в качестве аргумента.

```jsx
const strObject = new String("Это объект-обёртка String");

```

Также объект-обёртка String может быть создан при помощи литерала строки:

```jsx
const strObject = "Это объект-обёртка String";

```

Объект-обёртка `String` предоставляет доступ к множеству полезных методов для работы со строками. Понимание того, как эти методы устроены и как их правильно использовать, критически важно для эффективной обработки текста в JavaScript. Если вы хотите детальнее погрузиться в особенности работы со строками и другими типами данных в JavaScript — приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=obekt-obertka-string-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Доступ к методам объекта-обёртки String

Объект-обёртка String предоставляет множество методов для работы со строками. Некоторые из наиболее часто используемых методов включают `charAt()`, `concat()`, `indexOf()`, `slice()`, `toUpperCase()`, `toLowerCase()` и многие другие.

```jsx
const str = "Пример строки";

// Использование метода charAt() для доступа к символу по индексу
console.log(str.charAt(0)); // Выведет: П

// Использование метода concat() для объединения двух строк
console.log(str.concat(" в JavaScript")); // Выведет: Пример строки в JavaScript

// Использование метода indexOf() для поиска индекса подстроки
console.log(str.indexOf("стр")); // Выведет: 7

// Использование метода slice() для получения подстроки
console.log(str.slice(0, 6)); // Выведет: Пример

// Использование метода toUpperCase() для преобразования строки в верхний регистр
console.log(str.toUpperCase()); // Выведет: ПРИМЕР СТРОКИ

// Использование метода toLowerCase() для преобразования строки в нижний регистр
console.log(str.toLowerCase()); // Выведет: пример строки

```

### Преобразование объекта-обёртки String в примитивный тип

Объект-обёртка String может быть преобразован обратно в примитивный тип данных с использованием метода `valueOf()` или путем неявного преобразования, например, при использовании оператора `+` для конкатенации строк.

```jsx
const strObject = new String("Это объект-обёртка String");
const primitiveStr = strObject.valueOf();
console.log(primitiveStr); // Выведет: Это объект-обёртка String

```

### Использование объекта-обёртки String

Объект-обёртка String часто используется для доступа к дополнительным методам и свойствам, которые не доступны для примитивного типа строки. Он удобен, когда требуется использование дополнительной функциональности, такой как методы для поиска, замены и форматирования строковых данных.

### Заключение

Объект-обёртка String в JavaScript представляет собой удобный инструмент для работы со строками, предоставляющий дополнительные методы и возможности, которые не доступны для примитивного типа данных строка. Он позволяет управлять и обрабатывать строковые данные более эффективно и удобно. Понимание работы с объектом-обёрткой String поможет вам создавать более гибкие и функциональные приложения на JavaScript.

Работа с объектами-обертками `String` — это лишь один из аспектов работы со строками в JavaScript. Чтобы полностью овладеть этим навыком, необходимо понимать основы языка, типы данных и принципы объектно-ориентированного программирования. На курсе [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=obekt-obertka-string-v-javascript) вы найдете все необходимое для уверенного старта в JavaScript. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в JavaScript прямо сегодня.
