---
metaTitle: Настройки по умолчанию в Docker
metaDescription: Познакомьтесь с настройками по умолчанию в Docker - от базовых параметров контейнеров до конфигурации сети и хранилища. Узнайте, как оптимизировать работу с Docker
author: Олег Марков
title: Настройки по умолчанию в Docker
preview: В этой статье мы рассмотрим настройки по умолчанию в Docker, которые помогут вам лучше понять основы работы с контейнерами - от их запуска до конфигурации сети и хранилища. Вы узнаете, как изменить эти параметры для оптимизации вашего рабочего процесса.
---

## Введение

Управление контейнерами с помощью Docker – это не только удобный способ изолировать приложения и их зависимости, но и мощный инструмент для автоматизации и быстрой доставки программного обеспечения. Однако стоит помнить, что у Docker, как и у любого другого инструмента, есть свои настройки по умолчанию, которые влияют на его поведение.

В этой статье я расскажу вам о некоторых из этих значений по умолчанию, от базовых настроек контейнера до более сложных аспектов, таких как конфигурация сети и хранилища. Поняв, как Docker работает "из коробки", вы сможете более эффективно адаптировать его под свои нужды.

## Настройки контейнеров

### Образ по умолчанию

Когда вы создаете контейнер, основой для его создания служит Docker-образ. По умолчанию, если вы не указываете конкретную версию образа, Docker использует метку `latest`. Это означает, что если доступно несколько версий образа, будет взята самая новая.

### Имя контейнера

Если вы не задаете конкретное имя контейнеру при его создании, то Docker автоматически сгенерирует имя. Обычно это комбинация прилагательного и существительного, например, `elegant_babbage`.

### Назначение ресурсов

По умолчанию контейнеры запускаются без ограничений на использование вычислительных ресурсов, таких как ЦП или оперативная память. Это значит, что контейнеры могут использовать столько ресурсов, сколько есть в хост-системе. Однако вы можете настроить лимиты, чтобы предотвратить ситуацию, когда один контейнер "забьет" все доступные ресурсы.

```bash
// Пример ограничений по ресурсам
docker run -d --name my_container --cpus="1.5" --memory="500m" my_image
```

В этом примере мы запускаем контейнер с ограничением по CPU в 1.5 единицы вычислительных ресурсов и 500 MB оперативной памяти.

## Настройки сети

### Мостовая сеть

По умолчанию Docker создает мостовую сеть. Это означает, что если вы запускаете контейнеры без явного указания сети, они подключатся к этой сети. Контейнеры в одной сети могут взаимодействовать друг с другом по IP-адресам.

### Порты

Когда вы запускаете контейнер и не указываете, какие порты ему нужно открыть на внешнем интерфейсе, то он будет доступен только для других контейнеров на той же сети. Однако, если вы хотите, чтобы контейнер был доступен извне, не забудьте пробросить нужные порты.

```bash
// Пример проброса порта
docker run -d --name web_server -p 8080:80 my_web_image
```

Здесь порт `80` контейнера пробрасывается на порт `8080` хост-системы.

## Настройки хранилища

### Виртуальная файловая система

Docker использует слоистую файловую систему для управления изменениями файлов в контейнерах. Суть в том, что каждый измененный слой сохраняется отдельно, что упрощает управление изменениями и созданием новых образов на основе существующих.

### Том по умолчанию

Если вы создаете контейнер и не указываете бетонное хранилище, Docker использует тома по умолчанию для хранения данных. Это важно помнить, если ваши приложения требуют постоянного хранения данных, так как данные в контейнере могут быть утеряны при его удалении.

## Заключение

Понимание настроек по умолчанию в Docker позволяет вам более эффективно управлять контейнерами и их окружением. Эти параметры прописаны для удобства и простоты первоначальной настройки, но в большинстве случаев они требуют настройки под конкретные нужды.

Я надеюсь, что эта статья помогла вам лучше понять, как работает Docker "из коробки", и как вы можете изменить его конфигурацию для оптимизации вашего рабочего процесса. Не бойтесь экспериментировать с настройками и исследовать новые возможности Docker, чтобы сделать ваш рабочий процесс еще более продуктивным.