---
metaTitle: .hidden в JavaScript
metaDescription: Разбираемся как использовать .hidden в JavaScript
author: Дмитрий Нечаев
title: .hidden в JavaScript
preview: Учимся пользоваться .hidden в JavaScript. Разбираем примеры использования
---

Свойство `.hidden` в JavaScript предоставляет доступ к атрибуту `hidden` HTML-элемента, который определяет, должен ли элемент быть видимым или скрытым на странице. Это полезно для динамического управления видимостью элементов в зависимости от определенных условий или действий пользователя. Давайте рассмотрим использование `.hidden` более подробно с примерами.

## Введение в `.hidden`

Свойство `.hidden` предоставляет удобный способ управления видимостью HTML-элементов на веб-странице. Когда у элемента установлен атрибут `hidden`, он скрывается от пользователя и не отображается в браузере. Свойство `.hidden` в JavaScript позволяет нам читать текущее состояние атрибута `hidden` элемента или устанавливать его значение.

## Примеры использования `.hidden`

Давайте рассмотрим несколько примеров использования свойства `.hidden` для управления видимостью элементов на странице.

### 1. Скрывание элемента

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ru">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Пример</title>
</head>
<body>
  <div id="myDiv">Этот элемент будет скрыт</div>

  <button onclick="hideElement()">Скрыть элемент</button>

  <script>
    // Функция для скрытия элемента
    function hideElement() {
      // Получаем ссылку на элемент
      const myDiv = document.getElementById('myDiv');

      // Скрываем элемент
      myDiv.hidden = true;
    }
  </script>
</body>
</html>

```

В этом примере мы используем свойство `.hidden`, чтобы скрыть элемент `<div>` с идентификатором `myDiv` при нажатии на кнопку.

Свойство `.hidden` позволяет легко скрывать или отображать элементы на веб-странице. Установка значения `true` для этого свойства скрывает элемент, а установка значения `false` отображает его. Это удобный способ для создания интерактивных эффектов и управления видимостью элементов. Если вы хотите детальнее изучить стилизацию с помощью JavaScript и скрытие и отображение элементов, узнайте об управлении видимостью контента — приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=hidden-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### 2. Показ элемента

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ru">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Пример</title>
</head>
<body>
  <div id="myDiv" hidden>Этот элемент скрыт по умолчанию</div>

  <button onclick="showElement()">Показать элемент</button>

  <script>
    // Функция для показа элемента
    function showElement() {
      // Получаем ссылку на элемент
      const myDiv = document.getElementById('myDiv');

      // Показываем элемент
      myDiv.hidden = false;
    }
  </script>
</body>
</html>

```

В этом примере мы используем свойство `.hidden`, чтобы показать элемент `<div>` с идентификатором `myDiv`, который изначально был скрыт атрибутом `hidden`.

## Заключение

Свойство `.hidden` в JavaScript предоставляет простой и эффективный способ управления видимостью HTML-элементов на веб-странице. Оно позволяет нам динамически скрывать или показывать элементы в зависимости от определенных условий или действий пользователя, что делает веб-интерфейс более интерактивным и удобным для использования. Надеюсь, данная статья помогла вам лучше понять, как использовать свойство `.hidden` в ваших проектах JavaScript.

Хотя `.hidden` является простым способом для управления видимостью элементов, существуют и другие методы, такие как изменение CSS-свойства `display` или `visibility`. Выбор оптимального метода зависит от конкретной задачи и требований к анимации и переходам. Чтобы освоить все методы управления видимостью веб-элементов, мы рекомендуем наш курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=hidden-v-javascript). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир JavaScript прямо сегодня.
