---
metaTitle: Откройте для себя различные форматы и методы загрузки шрифтов в CSS
metaDescription: Узнайте про форматы шрифтов, @font-face, свойстве font-display. | База знаний PurpleSchool
author: Алексей Овсянников
title: Форматы и способы подключения шрифтов
preview: Изучите различные форматы шрифтов и методы загрузки шрифтов в CSS
---

## **Форматы шрифтов**

- **EmbeddedOpenType** (EOT) – формат шрифта полезный для рендера шрифтов в старых версиях IE. Если вам не нужно поддерживать IE8 и ниже, то лучше отказаться от этого формата.
- **TrueType** (TTF) – формат шрифта полезный для расширения поддержки старых браузеров, особенно мобильных при необходимости.
- **Scalable Vector Graphics** (SVG) - формат векторного воссоздания шрифта. Это единственный подходящий формат для мобильных версий браузера Safari версии 4.1 и ниже. Шрифты SVG в настоящее время не поддерживаются другими браузерами.
- **Web Open Font Format** (WOFF) - формат-обертка для шрифтов True Type и Open Type. Формат сжимает файлы шрифтов и поддерживается во всех современных браузерах.
- **Web Open Font Format 2** (WOFF2) обновление для оригинального формата WOFF. Обеспечивает меньший размер файлов и лучшую производительность в современных браузерах.

### **Какой формат использовать?**

- Если ваша целевая аудитория использует современные браузеры, вы можете использовать **@font-face**, используя форматы шрифтов WOFF и WOFF2. Эти форматы обеспечивают хорошее сжатие и позволяют работать с меньшим количеством файлов в коде.
- Если аналитика сайта подсказывает вам, что среди пользователей немалый % использует устаревшие версии браузеров, можете включить файлы EOT и TTF. Так же для расширения браузерной поддержки могут пригодиться шрифты SVG формата.
- Для конвертации шрифтов из одного формата в другой можно использовать сторонние ресурсы на подобии [этого](https://transfonter.org/).

Правильный выбор формата шрифта и способа его подключения – это важный шаг к оптимизации производительности веб-сайта и обеспечению корректного отображения текста на всех устройствах. Для принятия обоснованных решений необходимо понимать, какие форматы шрифтов существуют, как они работают и какие преимущества и недостатки у каждого из них. Если вы хотите углубить свои знания в области оптимизации веб-сайтов и научиться создавать профессиональные веб-сайты, наш курс [HTML и CSS](https://purpleschool.ru/course/html-css?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=formaty-i-sposoby-podkliucheniia-shriftov) станет для вас отличным помощником. На курсе 212 уроков и 19 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## **Способы добавления шрифтов на страницу**

При указании семейства шрифтов в CSS браузер пользователя будет искать это семейство на локальной машине пользователя. По сколько часто при создании сайтов мы хотим использовать шрифты с определенным дизайном, мы должны добавить их в проект. Сделать это можно тремя способами:

1.  Подключить шрифт с внешнего ресурса в HTML документе, использовав для тег **link**. Например, вот пример подключения шрифта Spectral сервиса Google Fonts.

```html
<link rel="preconnect" href="https://fonts.googleapis.com" />
<link rel="preconnect" href="https://fonts.gstatic.com" crossorigin />
<link
  href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Spectral:ital,wght@0,400;0,500;0,700;1,500&display=swap"
  rel="stylesheet"
/>
```

2. Создать ссылку для подключения шрифтов мы так же можем внутри CSS файла, используя at правило **import**.

```css
@import url("https://fonts.googleapis.com/css2family=Playfair+Display&display=swap");
```

3. Используя @font-face можно разместить шрифты в локальной папке проекта, что позволяет более гибко контролировать формат шрифтов. At правило @font-face должно быть подключено в файле стилей до основных стилей. Вот пример полной записи

```css
@font-face {
  font-family: "FontName";
  src: url("path/filename.eot");
  src: url("path/filename.eot?#iefix") format("embedded-opentype"), url("path/filename.woff2")
      format("woff2"), url("path/filename.woff") format("woff"), url("path/filename.ttf")
      format("truetype");
}
```

Если необходимо поддерживать только современные браузеры, стили можно сократить до:

```css
@font-face {
  font-family: "FontName";
  src: url("path/filename.woff2") format("woff2"), url("path/filename.woff")
      format("woff");
}
```

## **Особенности загрузки шрифтов и свойство font-display**

- Используя веб-шрифты шрифты помните, что браузеру конечного пользователя нужно время, чтобы подключить нужный файл стилей. При слабом интернете со стороны пользователя, это негативно скажется на скорости загрузке сайта. Раньше стандартным поведением браузера было сначала загрузить запасные шрифты, а когда подгрузиться файл пользовательских шрифтов, резкой вспышкой изменить шрифты на странице. Такое поведение получило название Flash Of Unstyled Text.
- В наши дни браузеры по умолчанию скрывают текст перед загрузкой пользовательских шрифтов. Важно знать, что разработчики могут управлять поведением загрузки шрифтов при помощи свойства font-display. Свойство применяется к правилу @font-face, которое определяет пользовательские шрифты. Изменяя значение свойства мы можем указать браузеру как мы именно стоит загружать наши шрифты.

### **Синтаксис**

```css
@font-face {
  font-family: "FontName";
  src: url("path/filename.woff2") format("woff2"), url("path/filename.woff")
      format("woff");
  font-display: fallback;
}
```

### **Значения**

- **auto**(значение по умолчанию): позволяет браузеру использовать значение умолчанию, который для каждого браузера свое. Чаще всего выполняется как значение **block**.
- **block**: браузер скрывает страницы, пока пользовательский шрифт не загрузиться полностью.
- **swap**: браузер использует резервный шрифт для отображения текста до тех пор, пока пользовательский шрифт не будет полностью загружен. Смена шрифта резервного шрифта на пользовательский происходит в формате вспышки.
- **fallback**: значение представляет собой баланс между **auto** и **swap**. Браузер временно скроет текст примерно на 100 миллисекунд, и если шрифт еще не получен, он будет использовать резервный текст. Как только шрифт будет загружен, он перейдет к новому шрифту, растянув переход по времени.
- **optional**: указывает браузеру сначала скрыть текст, а затем перейти к резервному шрифту, пока пользовательский шрифт не станет доступен для использования. Однако это значение предоставляет браузеру решать, использовать загружаемые шрифты или нет. В качестве определяющего фактора используется параметр скорости соединения пользователя. И пользователи с более медленным соединением с меньшей вероятностью получат загружаемые шрифты.

Знание форматов и способов подключения шрифтов – это лишь один из аспектов веб-разработки. Для создания полноценных и адаптивных веб-сайтов необходимо владеть множеством других техник и технологий, таких как Flexbox, Grid и медиа-запросы. Чтобы получить комплексные навыки и научиться создавать современные веб-сайты, рекомендуем вам наш курс [HTML и CSS](https://purpleschool.ru/course/html-css?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=formaty-i-sposoby-podkliucheniia-shriftov). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир HTML и CSS прямо сегодня.
