---
metaTitle: padStart() – JavaScript String – Методы строк в JS
metaDescription: Как работает метод padStart() в JavaScript. Всё о методах работы со строками в JavaScript | База знаний PurpleSchool
author: Виталий Котов
title: Как работает метод padStart() - JavaScript
preview: Метод padStart() подставляет в начало текущей строки другую строку...
---

Метод `padStart()` подставляет в начало текущей строки другую строку.

```javascript
// объявление строки
let string1 = "CODE";

// добавление символа "*" в начало заданной строки
// пока длина конечной заполненной строки не достигнет 10
let paddedString = string1.padStart(10, "*");

console.log(paddedString);

// Вывод в консоль: ******CODE
```

## Синтаксис padStart()

Синтаксис метода `padStart()` следующий:

```javascript
str.padStart(targetLength, padString);
```

Где `str` - это строка.

Метод `padStart()` добавляет символы в начало строки, чтобы достичь указанной длины. Это полезно для форматирования текста и выравнивания данных. Для эффективного использования `padStart()` необходимо понимать основы работы со строками и их форматированием в JavaScript. Если вы хотите детальнее погрузиться в особенности работы со строками и их форматированием — приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kak-rabotaet-metod-padstart-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Параметры padStart()

Метод `padStart()` принимает два параметра:

- `targetLength` - длина конечной строки после заполнения текущей строки.
- `padString` (необязательно) - строка, которой следует заполнить текущую строку. Значение по умолчанию - `" "`.

> **Примечание:**
>
> - Если `padString` слишком длинная, она будет усечена с конца, чтобы соответствовать `targetLength`.
> - Если **targetLength < str.length**, строка возвращается без изменений.

## Возвращаемое значение padStart()

Возвращает строку заданной длины `targetLength` с применением `padString` в начале.

## Примеры

### Пример 1: Использование метода padStart()

```javascript
// объявление строки
let string1 = "CODE";

// добавление "$" в начало строки
// пока длина последней заполненной строки не достигнет 10
let paddedString1 = string1.padStart(10, "$");

console.log(paddedString1);
```

Вывод в консоль:

```
$$$$$$CODE
```

В приведенном выше примере мы присвоили строковое значение `"CODE"` к `string1` и использовали `padStart()` для вставки символа `"$"` в начало `string1`. Внутри метода мы также передали **10** в качестве `targetLength`.

Таким образом, метод возвращает конечную строку `"$$$$$$CODE"` длиной **10**.

### Пример 2: Использование padString с несколькими символами в padStart()

```javascript
// объявление строки
let string1 = "CODE";

// добавление «JavaScript» в начало строки
// пока длина дополненной строки не достигнет 17
let paddedString2 = string1.padStart(17, "JavaScript");

console.log(paddedString2);
```

Вывод в консоль:

```
JavaScriptJavCODE
```

В приведенном выше примере мы передали несколько символов `"JavaScript"` в `padStart()` и присвоили возвращаемое значение `paddedString2`.

Метод добавляет `"JavaScript"` к началу `"CODE"` до тех пор, пока длина конечной строки не станет равной **17**. То есть `paddedString2` возвращает конечную строку `"JavaScriptJavCODE"`, длина которой равна **17**.

Использование `padStart()` — это отличный способ улучшить внешний вид и читаемость вашего кода. Но для создания по-настоящему профессиональных веб-приложений вам потребуется гораздо больше знаний. В частности, вам необходимо понимать, как работать с DOM, асинхронным кодом и базами данных. На курсе [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kak-rabotaet-metod-padstart-v-javascript) вы получите все необходимые знания и навыки. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в JavaScript прямо сегодня.
