---
metaTitle: parseInt() – JavaScript Numbers – Числа в JS
metaDescription: Как работает parseInt() в JS | База знаний PurpleSchool
author: Дмитрий Фандорин
title: parseInt() в JavaScript
preview: Функция parseInt() в JavaScript является глобальной и принимает аргументом строку и основание системы счисления в диапазоне от 2 до 36...
---

Функция parseInt() в JavaScript является глобальной и принимает аргументом строку и основание системы счисления в диапазоне от 2 до 36. Она возвращает число, полученное парсингом (разбором и интерпретацией) строки или NaN, если основание не в указанном диапазоне, либо первый символ не удалось преобразовать в число.

### Пример 1:

```javascript
parseInt('12', 10)
// Вывод в консоль: 12
```

В этом примере мы передаем функции строку '12' и основание системы счисления 10. Функция возвращает число 12.

Функция `parseInt()` позволяет преобразовать строку в целое число. Однако, она имеет свои особенности и может возвращать неожиданные результаты, если не учитывать ее поведение. Если вы хотите детальнее погрузиться в фундаментальные знания JavaScript, получить системное понимание языка и научиться применять его на практике — приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=parseint-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Пример 2:

```javascript
parseInt('absa', 10)
// Вывод в консоль: NaN
```

В этом примере мы передаем функции строку 'absa' и основание системы счисления 10. Функция возвращает NaN, потому что первый символ не удалось преобразовать в число.

Если основание не указано, то оно будет зависеть от содержания строки. По умолчанию будет использоваться десятичная система счисления, если строка начинается с 0x или 0X, то шестнадцатеричная.

### Пример 3:

```javascript
parseInt('120')
// Вывод в консоль: 120
```

В этом примере мы передаем функции строку '120'. Поскольку основание не указано, функция использует десятичную систему счисления и возвращает число 120.

### Пример 4:

```javascript
parseInt('0x12')
// Вывод в консоль: 18
```

В этом примере мы передаем функции строку '0x12'. Поскольку строка начинается с префикса '0x', функция использует шестнадцатеричную систему счисления и возвращает число 18.

Если строка начинается с чисел, а заканчивается текстовыми символами, то парсинг прервётся на первом символе, который не удастся конвертировать в число.

### Пример 5:

```javascript
parseInt('123hello', 10)
// Вывод в консоль: 123
```

В этом примере мы передаем функции строку '123hello' и основание системы счисления 10. Функция возвращает число 123, поскольку парсинг прервался на символе 'h', который не удалось конвертировать в число.

Необходимо отметить, что существует идентично работающий метод Number.parseInt(), который можно использовать вместо глобальной функции parseInt().

Чтобы избежать ошибок при использовании `parseInt()` и правильно преобразовывать строки в числа, важно понимать ее аргументы и особенности работы с разными системами счисления. На курсе [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=parseint-v-javascript) вы изучите эту функцию и другие способы преобразования типов. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в JavaScript прямо сегодня.
