---
metaTitle: Error – JavaScript Error – Ошибки в JS
metaDescription: Как работает Error в JS | База знаний PurpleSchool
author: Дмитрий Фандорин
title: Error в JavaScript
preview: В программировании на JavaScript могут возникать ошибки, которые могут привести к неполадкам в работе приложения...
---

В программировании на JavaScript могут возникать ошибки, которые могут привести к неполадкам в работе приложения. В этой статье мы рассмотрим, какие бывают стандартные ошибки в JavaScript и как создавать собственные типы ошибок.

## Описание работы

Класс Error является встроенным объектом в JavaScript, который представляет ошибку. Класс Error имеет два свойства: message и name. Свойство message содержит сообщение об ошибке, а свойство name содержит имя ошибки.

Объекты `Error` в JavaScript предоставляют ценную информацию о произошедших ошибках, включая тип ошибки, сообщение и стек вызовов. Однако, просто получить объект `Error` недостаточно. Важно понимать, как правильно интерпретировать эту информацию, как создавать собственные типы ошибок и как использовать `Error` для отладки и анализа кода. Без этих знаний, работа с ошибками может стать непростой задачей. Чтобы глубоко разобраться с объектами `Error` и их применением, приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=error-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

Создание объекта Error выглядит следующим образом:

```
new Error('Сообщение об ошибке');
```

## Встроенные ошибки: SyntaxError, ReferenceError, TypeError, RangeError, URIError, EvalError, InternalError

JavaScript имеет несколько встроенных типов ошибок, которые могут возникнуть в процессе выполнения программы. Рассмотрим каждый тип ошибок более подробно.

- SyntaxError - возникает, когда в программе обнаруживается синтаксическая ошибка. Например, если вы забыли поставить точку с запятой в конце выражения:

```
SyntaxError: Unexpected token ;
```

- ReferenceError - возникает, когда попытка обратиться к несуществующей переменной или функции. Например, если вы попытаетесь получить значение несуществующей переменной:

```
ReferenceError: x is not defined
```

- TypeError - возникает, когда операция не может быть выполнена из-за типов данных. Например, если вы попытаетесь вызвать метод на undefined:

```
TypeError: Cannot read property 'method' of undefined
```

- RangeError - возникает, когда значение находится вне допустимого диапазона. Например, если вы попытаетесь создать массив с отрицательной длиной:

```
RangeError: Invalid array length
```

- URIError - возникает, когда функция, которая работает с URI, получает некорректный URI:

```
URIError: URI malformed
```

- EvalError - возникает, когда функция eval() получает некорректный код в качестве аргумента:

```
EvalError: Incorrect eval code
```

- InternalError - возникает, когда внутренняя ошибка JavaScript не может быть обработана:

```
InternalError: Too much recursion
```

## Собственный класс ошибок

В JavaScript можно создавать свои собственные типы ошибок, которые наследуются от объекта Error. Создание собственного класса ошибок позволяет более точно определить тип ошибки и сообщение об ошибке.

Для создания собственного класса ошибок, необходимо объявить новый класс, который наследуется от объекта Error. В конструкторе класса можно задать свойства name и message, которые будут содержать название ошибки и описание ошибки соответственно.

Рассмотрим пример создания собственного класса ошибок в JavaScript:

```javascript
class MyError extends Error {
  constructor(message) {
    super(message);
    this.name = "MyError";
  }
}

throw new MyError("This is my error");
```

В этом примере мы создали новый класс MyError, который наследуется от объекта Error. В конструкторе класса мы задали свойство name равным "MyError", а свойство message - переданный аргумент. Для вызова ошибки мы использовали ключевое слово throw и передали экземпляр нашего класса MyError с переданным сообщением.


## Заключение

В итоге, мы рассмотрели стандартные ошибки, которые могут возникнуть в процессе выполнения программы на JavaScript, а также научились создавать собственные типы ошибок. Создание собственных классов ошибок позволяет более точно определить тип ошибки и сообщение об ошибке, что упрощает процесс отладки программы.

Работа с ошибками является неотъемлемой частью разработки программного обеспечения. Для создания надежных и отказоустойчивых приложений необходимо не только уметь обрабатывать исключения, но и предотвращать их возникновение, используя лучшие практики программирования и инструменты статического анализа кода.  Если вы хотите научиться писать код, который минимизирует вероятность ошибок и легко поддается отладке, обратите внимание на курс [JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=error-v-javascript). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир продвинутого JavaScript прямо сегодня.
