---
metaTitle: Строка в JavaScript
metaDescription: Разбираемся как работают строки в JavaScript
author: Дмитрий Нечаев
title: Строка в JavaScript
preview: Учимся пользоваться строками в JavaScript. Разбираем примеры использования
---

Строка (String) в JavaScript представляет собой тип данных, используемый для работы с текстовой информацией. Она может содержать любые символы, включая буквы, цифры, пробелы и специальные символы. Строки в JavaScript являются неизменяемыми, то есть после создания строки её нельзя изменить, можно лишь создать новую строку на основе старой с использованием различных методов. Давайте рассмотрим основные аспекты работы со строками в JavaScript.

### Создание строк

Строки могут быть созданы с использованием одинарных (`'`) или двойных кавычек (`"`). Оба способа эквивалентны, и выбор между ними зависит от предпочтений разработчика.

```jsx
const str1 = 'Привет, мир!'; // создание строки с использованием одинарных кавычек
const str2 = "Hello, world!"; // создание строки с использованием двойных кавычек

```

### Специальные символы

В JavaScript строки могут содержать специальные символы, такие как символ новой строки (`\\n`), символ табуляции (`\\t`), символ возврата каретки (`\\r`) и другие.

```jsx
const multilineStr = "Строка 1\\nСтрока 2"; // использование символа новой строки
console.log(multilineStr);
// Выведет:
// Строка 1
// Строка 2

```

Умение работать со строками – фундаментальный навык для любого JavaScript-разработчика. От простых операций конкатенации до сложных манипуляций с текстом, строки – повсюду. Однако, чтобы ваши веб-приложения были не только функциональными, но и красивыми, необходимо освоить основы верстки. Если вы хотите детальнее погрузиться в мир веб-дизайна и научиться создавать привлекательные интерфейсы — приходите на наш большой курс [HTML и CSS](https://purpleschool.ru/course/html-css?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=stroka-v-javascript). На курсе 212 уроков и 19 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Длина строки

Длину строки можно получить с помощью свойства `length`, которое возвращает количество символов в строке, включая пробелы и специальные символы.

```jsx
const str = "Длина этой строки равна 21 символу";
console.log(str.length); // Выведет: 21

```

### Доступ к символам строки

Каждый символ в строке имеет свой индекс, начиная с 0. Доступ к символам строки осуществляется по их индексу с помощью квадратных скобок `[ ]`.

```jsx
const str = "Привет";
console.log(str[0]); // Выведет: П
console.log(str[1]); // Выведет: р

```

### Методы работы со строками

JavaScript предоставляет множество методов для работы со строками, включая методы для поиска подстрок, замены символов, разделения строки на подстроки и многое другое. Давайте рассмотрим несколько основных методов:

```jsx
const str = "Привет, мир!";

// Метод indexOf() возвращает индекс первого вхождения подстроки в строку
console.log(str.indexOf("мир")); // Выведет: 7

// Метод slice() возвращает часть строки, начиная с указанного индекса
console.log(str.slice(7)); // Выведет: мир!

// Метод replace() заменяет указанную подстроку на другую
console.log(str.replace("мир", "земля")); // Выведет: Привет, земля!

// Метод split() разделяет строку на массив подстрок по указанному разделителю
console.log(str.split(", ")); // Выведет: ["Привет", "мир!"]

```

### Сравнение строк

Строки в JavaScript могут быть сравниваемы между собой с помощью операторов сравнения (`<`, `>`, `<=`, `>=`). Сравнение происходит по кодовым точкам символов Unicode.

```jsx
const str1 = "apple";
const str2 = "banana";

console.log(str1 < str2); // Выведет: true

```

### Преобразование в верхний и нижний регистр

JavaScript предоставляет методы для преобразования строк в верхний и нижний регистр с помощью методов `toUpperCase()` и `toLowerCase()`.

```jsx
const str = "Привет, мир!";
console.log(str.toUpperCase()); // Выведет: ПРИВЕТ, МИР!
console.log(str.toLowerCase()); // Выведет: привет, мир!

```

### Заключение

Строки в JavaScript представляют собой основной тип данных для работы с текстом. Они обладают множеством методов и операций для манипуляций с текстовой информацией, таких как поиск подстрок, замена символов, разделение строки на подстроки и другие. Понимание работы со строками поможет вам эффективно обрабатывать текстовую информацию в ваших JavaScript-проектах.

Умение работать со строками – фундаментальный навык для любого JavaScript-разработчика. От простых операций конкатенации до сложных манипуляций с текстом, строки – повсюду. Однако, чтобы ваши веб-приложения были не только функциональными, но и красивыми, необходимо освоить основы верстки. Если вы хотите детальнее погрузиться в мир веб-дизайна и научиться создавать привлекательные интерфейсы — приходите на наш большой курс [HTML и CSS](https://purpleschool.ru/course/html-css?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=stroka-v-javascript). На курсе 212 уроков и 19 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.
