---
metaTitle: Событие input в JavaScript
metaDescription: Разбираемся как работает событие input в JavaScript
author: Дмитрий Нечаев
title: Событие input в JavaScript
preview: Учимся пользоваться событием input в JavaScript. Разбираем примеры использования
---

Событие `input` в JavaScript является одним из основных событий для обработки ввода данных пользователем в элементы форм, такие как `<input>`, `<textarea>` и `<select>`. Оно срабатывает каждый раз, когда значение элемента изменяется, что делает его незаменимым для создания динамичных и интерактивных веб-приложений. В этой статье мы рассмотрим, как работает событие `input`, его особенности и как его можно использовать для реализации различных функциональностей.

### Как работает событие "input"?

Событие `input` активируется при изменении значения элемента управления формой. В отличие от события `change`, которое срабатывает только после того как элемент теряет фокус, `input` реагирует на каждое изменение, будь то ввод текста, вставка содержимого из буфера обмена или даже программные изменения значения.

Для эффективного использования этого события необходимо учитывать особенности его работы в разных браузерах, а также уметь оптимизировать обработку событий для предотвращения снижения производительности. Если вы хотите создавать динамические и отзывчивые формы, реагирующие на ввод данных в реальном времени, приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=sobytie-input-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Примеры использования события "input"

### Реализация мгновенного поиска

Рассмотрим пример, где событие `input` используется для реализации механизма мгновенного поиска, который фильтрует список элементов по мере ввода текста пользователем.

```jsx
// Элемент input для ввода текста поиска
const searchInput = document.getElementById('searchInput');

// Элемент списка, который будет фильтроваться
const list = document.getElementById('myList');
const items = list.querySelectorAll('li');

// Функция для фильтрации списка
searchInput.addEventListener('input', function(event) {
    const searchText = event.target.value.toLowerCase();

    items.forEach(item => {
        const text = item.textContent.toLowerCase();
        if (text.includes(searchText)) {
            item.style.display = '';
        } else {
            item.style.display = 'none';
        }
    });
});

```

В этом примере каждый ввод в поле поиска немедленно обновляет видимость элементов списка, скрывая те, которые не соответствуют критериям поиска.

### Валидация ввода в реальном времени

Событие `input` также можно использовать для валидации введенных данных на лету, позволяя предоставлять обратную связь пользователю до того, как форма будет отправлена.

```jsx
const emailInput = document.getElementById('emailInput');
const feedback = document.getElementById('feedback');

emailInput.addEventListener('input', function() {
    const email = emailInput.value;
    const valid = /^[^\\s@]+@[^\\s@]+\\.[^\\s@]+$/.test(email);

    if (valid) {
        feedback.textContent = 'Email валидный!';
        feedback.style.color = 'green';
    } else {
        feedback.textContent = 'Некорректный Email.';
        feedback.style.color = 'red';
    }
});

```

В данном случае пользователь получает немедленную обратную связь о корректности введенного email адреса.

### Заключение

Событие `input` предоставляет разработчикам мощный инструмент для обработки ввода данных в реальном времени, позволяя реализовать множество функциональностей, от мгновенной валидации до динамичного поиска. Благодаря его универсальности и простоте в использовании, `input` стал одним из ключевых инструментов в арсенале современного веб-разработчика, делая интерфейсы более дружелюбными и интерактивными.

События, связанные с вводом данных, такие как `input` и `change`, являются важной частью создания интерактивных веб-приложений. Для создания удобных и доступных интерфейсов необходимо уметь правильно их обрабатывать и использовать для реализации валидации, фильтрации и других функций. Если вы готовы расширить свой кругозор и изучить все аспекты создания интерактивных веб-приложений, обратите внимание на курс [JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=sobytie-input-v-javascript). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир продвинутого JavaScript прямо сегодня.
