---
metaTitle: Метод Promise.allSettled() в JavaScript
metaDescription: Разбираемся как использовать метод Promise.allSettled() в JavaScript
author: Дмитрий Нечаев
title: Метод Promise.allSettled() в JavaScript
preview: Учимся пользоваться методом Promise.allSettled() в JavaScript. Разбираем примеры использования
---

В современном программировании на JavaScript, особенно в асинхронном коде, часто возникает необходимость выполнять несколько операций параллельно. Для этого идеально подходит метод `Promise.allSettled()`. Этот метод позволяет запускать несколько промисов одновременно и ждать их всех завершения, независимо от того, были ли они выполнены успешно или завершились с ошибкой.

### Что такое `Promise.allSettled()`?

`Promise.allSettled()` — это статический метод Promise, который принимает массив промисов и возвращает промис, который разрешается после того, как все переданные промисы завершились (разрешены или отклонены). Результатом этого промиса является массив объектов, каждый из которых представляет результат выполнения каждого из промисов.

Метод `Promise.allSettled()` позволяет дождаться завершения всех промисов в наборе, независимо от того, успешно они выполнены или отклонены. Это полезно, когда необходимо получить результаты всех асинхронных операций, даже если некоторые из них завершились с ошибкой. Для эффективного использования `Promise.allSettled()` необходимо хорошо понимать принципы работы с `Promise`, обработку ошибок и асинхронный JavaScript. Если вы хотите детальнее погрузиться в JavaScript — приходите на наш большой курс [JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=metod-promise-allsettled-v-javascript). На курсе 196 уроков и 18 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Как работает `Promise.allSettled()`?

Каждый объект в возвращаемом массиве имеет два свойства:

- `status`: строка, которая указывает, был ли промис выполнен (`"fulfilled"`) или отклонен (`"rejected"`).
- `value` или `reason`: значение, с которым промис был выполнен, или причина, по которой он был отклонен.

### Пример использования

Допустим, у нас есть несколько асинхронных операций, которые возвращают промисы. Мы хотим запустить их параллельно и обработать результаты, как только все они завершатся.

```jsx
const promise1 = Promise.resolve(3);
const promise2 = new Promise((resolve, reject) => setTimeout(reject, 100, 'ошибка'));
const promise3 = new Promise((resolve, reject) => setTimeout(resolve, 100, 'успешно'));

Promise.allSettled([promise1, promise2, promise3])
  .then((results) => {
    results.forEach((result) => {
      console.log(result.status); // Выведет "fulfilled", "rejected", "fulfilled"
    });
  });

```

### Преимущества использования `Promise.allSettled()`

1. **Универсальность**: Этот метод позволяет удобно обрабатывать ситуации, когда нам необходимо выполнить несколько асинхронных операций и нам важен результат каждой из них, даже если некоторые завершатся с ошибкой.
2. **Надежность**: Мы получаем результаты всех промисов, что позволяет строить более надежную логику в обработке ошибок.

### Недостатки

Основной недостаток использования `Promise.allSettled()` заключается в том, что придется ждать завершения всех промисов, даже если некоторые из них будут выполняться значительно дольше других.

### Заключение

`Promise.allSettled()` является мощным инструментом в арсенале разработчика JavaScript для управления множественными асинхронными операциями. Он обеспечивает более гибкий подход к обработке ошибок и успешных результатов, чем другие аналогичные методы, такие как `Promise.all()`, которые требуют успешного выполнения всех промисов.

Чтобы полностью раскрыть потенциал этого и других продвинутых методов работы с `Promise`, необходимо глубокое понимание асинхронного JavaScript. Этому посвящен курс [JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=metod-promise-allsettled-v-javascript). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир продвинутого JavaScript прямо сегодня.
