---
metaTitle: Цикл – JavaScript Flow Control - Управление потоком в JS
metaDescription: Как работают циклы в JavaScript. Циклы for, for-in, for-of, while и do-while, выход из цикла, тело цикла, итерации | База знаний PurpleSchool
author: Виталий Котов
title: Циклы в JavaScript – всё о циклах while, for, do-while
preview: В JavaScript циклы используются для повторения блока кода...
---

В JavaScript циклы используются для повторения блока кода.

Например, если нужно показать сообщение 100 раз, можно использовать цикл. Это всего лишь простой пример; с помощью циклов можно добиться гораздо большего.

## Цикл for

Синтаксис цикла `for` следующий:

```javascript
for (initialExpression; condition; updateExpression) {
  // тело цикла
}
```

1.  **initialExpression** инициализирует и/или объявляет переменные и выполняется только один раз.
2.  Оценивание **condition** (условие).
    - Если условие - `false`, цикл `for` завершается.
    - Если условие - `true`, выполняется блок кода внутри цикла `for`.
3.  Выражение **updateExpression** обновляет значение **initialExpression**, когда условие равно `true`.
4.  **condition** (условие) оценивается снова. Этот процесс продолжается до тех пор, пока условие не станет `false`.

### Пример 1: Вывести текст пять раз

```javascript
// программа для вывода текста на консоль 5 раз
const n = 5;

// цикл от i = 1 до 5
for (let i = 1; i <= n; i++) {
  console.log(`Я люблю JavaScript.`);
}
```

**Вывод в консоль:**

```
Я люблю JavaScript.
Я люблю JavaScript.
Я люблю JavaScript.
Я люблю JavaScript.
Я люблю JavaScript.
```

## Цикл while

Синтаксис цикла `while` следующий:

```javascript
while (condition) {
  // тело цикла
}
```

1.  Цикл `while` оценивает **condition** (условие) внутри круглой скобки `()`.
2.  Если **condition** оценивается как `true`, выполняется код внутри цикла `while`.
3.  **condition** оценивается снова.
4.  Этот процесс продолжается до тех пор, пока **condition** не станет `false`.
5.  Когда **condition** оценивается как `false`, цикл останавливается.

### Пример 1: Вывод чисел от 1 до 5

```javascript
// программа для вывода чисел от 1 до 5
// объявление переменных
let i = 1;
let n = 5;

// цикл while от i = 1 до 5
while (i <= n) {
  console.log(i);
  i += 1;
}
```

**Вывод в консоль:**

```
1
2
3
4
5
```

## Цикл do..while

Синтаксис цикла `do...while` следующий:

```javascript
do {
  // тело цикла
} while (condition);
```

1. Сначала выполняется тело цикла. Затем оценивается **condition** (условие).
2. Если **condition** оценивается как `true`, тело цикла внутри оператора `do` выполняется снова.
3. **condition** оценивается еще раз.
4. Если **condition** оценивается как `true`, тело цикла внутри оператора do выполняется снова.
5. Этот процесс продолжается до тех пор, пока **condition** не будет оценено как `false`. Тогда цикл останавливается.

> ### Примечание:
>
> Цикл do...while похож на цикл while. Единственное отличие заключается в том, что в цикле do...while тело цикла выполняется хотя бы один раз.

### Пример 1: Вывод чисел от 1 до 5

```javascript
// программа для вывода чисел
let i = 1;
const n = 5;

// цикл do...while от 1 до 5
do {
  console.log(i);
  i++;
} while (i <= n);
```

**Вывод в консоль:**

```
1
2
3
4
5
```

## Оператор break

Оператор `break` используется для немедленного завершения цикла при его обнаружении.

Синтаксис оператора `break` следующий:

```javascript
break [label];
```

> **Примечание**: `label` является необязательной и используется редко.

### Пример 1: break с циклом for

```javascript
// программа для вывода значения i
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
  // условие с break
  if (i == 3) {
    break;
  }
  console.log(i);
}
```

**Вывод в консоль:**

```
1
2
```

В приведенной выше программе цикл `for` используется для вывода значения `i` на каждой итерации. Оператор `break` используется как:

```javascript
if(i == 3) {
    break;
}
```

Это означает, что когда `i` равно **3**, оператор `break` завершает цикл. Следовательно, вывод не содержит значений, больших или равных 3.

### Пример 2: break с циклом while

```javascript
// программа для нахождения суммы положительных чисел
// если пользователь вводит отрицательное число, break завершает процесс
// введенное отрицательное число не прибавляется к сумме

let sum = 0;
let number;

while (true) {
  // повторить ввод, если число положительное
  number = parseInt(prompt('Введите число: '));

  // условие с break
  if (number < 0) {
    break;
  }

  // сложение всех положительных чисел
  sum += number;
}

// вывод суммы
console.log(`Сумма: ${sum}.`);
```

**Вывод в консоль:**

```
Введите число: 1
Введите число: 2
Введите число: 3
Введите число: -5
Сумма: 6.
```

В приведенной выше программе пользователь вводит число. Цикл `while` используется для вывода общей суммы чисел, введенных пользователем.

Здесь оператор `break` используется как:

```javascript
if(number < 0) {
    break;
}
```

Когда пользователь вводит отрицательное число, здесь `-5`, оператор `break` завершает цикл, и поток программы выходит за пределы цикла.

Таким образом, цикл `while` продолжается до тех пор, пока пользователь не введет отрицательное число.

## break с вложенными циклами

Когда `break` используется внутри двух вложенных циклов, `break` завершает внутренний цикл. Например:

```javascript
// вложенные циклы for

// первый цикл
for (let i = 1; i <= 3; i++) {
  // второй цикл
  for (let j = 1; j <= 3; j++) {
    if (i == 2) {
      break;
    }
    console.log(`i = ${i}, j = ${j}`);
  }
}
```

**Вывод в консоль:**

```
i = 1, j = 1
i = 1, j = 2
i = 1, j = 3
i = 3, j = 1
i = 3, j = 2
i = 3, j = 3
```

В приведенной выше программе, когда i == 2, выполняется оператор `break`. Он завершает внутренний цикл, и поток программы переходит к внешнему циклу.

Следовательно, значение `i = 2` никогда не выводится в консоль.

## break с меткой

При использовании вложенных циклов также можно завершить внешний цикл с помощью оператора `label`.

Однако `break`с меткой редко используется в **JavaScript**, поскольку это делает код более трудным для чтения и понимания.

## Оператор continue

Оператор `continue` используется для пропуска текущей итерации цикла, и поток управления программы переходит к следующей итерации.

Синтаксис оператора `continue` следующий:

```javascript
continue [label];
```

> **Примечание**: `label` является необязательной и используется редко.

## continue с циклом for

В цикле `for` оператор `continue` пропускает текущую итерацию, а поток управления переходит к выражению **updateExpression**.

> Выражение **updateExpression** обновляет значение **initialExpression**
>
> ```javascript
> for (initialExpression; condition; updateExpression) {
>   // тело цикла
> }
> ```

### Пример 1: Вывод значения i

```javascript
// программа для вывода значения i
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
  // условие с continue
  if (i == 3) {
    continue;
  }

  console.log(i);
}
```

**Вывод в консоль:**

```
1
2
4
5
```

В приведенной выше программе цикл `for` используется для вывода значения `i` на каждой итерации.

Обратите внимание на оператор `continue` внутри цикла:

```javascript
if(i == 3) {
    continue;
}
```

Это означает:

- Когда `i` равно **3**, оператор `continue` пропускает третью итерацию.
- Затем `i` становится равным **4**, и условие проверки и оператор `continue` оцениваются снова.
- Следовательно, **4** и **5** выводятся в консоль в следующих двух итерациях.

## continue с циклом while

В цикле `while`, `continue` пропускает текущую итерацию, и поток программы переходит обратно к условию `while`.

Оператор `continue` работает так же, как и в циклах `while` и `do...while`.

### Пример 1: Вычисление положительного числа

```javascript
// программа для вычисления только положительных чисел
// если пользователь вводит отрицательное число, то это число пропускается при расчете

// отрицательное число -> завершение цикла
// нечисловой символ -> пропустить итерацию

let sum = 0;
let number = 0;

while (number >= 0) {
  // суммируем все положительные числа
  sum += number;

  // принимаем ввод от пользователя
  number = parseInt(prompt('Введите число: '));

  // условие с continue
  if (isNaN(number)) {
    console.log('Вы ввели строку.');
    number = 0; // значение числа снова становится равным 0
    continue;
  }
}

// вывод суммы
console.log(`Сумма: ${sum}.`);
```

**Вывод в консоль:**

```
Введите число: 1
Введите число: 2
Введите число: привет
Вы ввели строку.
Введите число: 5
Введите число: -2
Сумма: 8.
```

В приведенной выше программе пользователь вводит число. Цикл `while` используется для печати общей суммы положительных чисел, введенных пользователем.

Обратите внимание на использование оператора `continue`:

```javascript
if (isNaN(number)) {
    continue;
}
```

- Когда пользователь вводит нечисловое число/строку, оператор `continue` пропускает текущую итерацию. Затем поток программы переходит к условию цикла `while`.
- Когда пользователь вводит число меньше **0**, цикл завершается.

В приведенной выше программе функция `isNaN()` используется для проверки того, является ли введенное пользователем значение числом или нет.

## continue с вложенными циклами

Когда `continue` используется внутри двух вложенных циклов, `continue` пропускает текущую итерацию внутреннего цикла. Например,

```javascript
// вложенные циклы for

// первый цикл
for (let i = 1; i <= 3; i++) {
  // второй цикл
  for (let j = 1; j <= 3; j++) {
    if (j == 2) {
      continue;
    }
    console.log(`i = ${i}, j = ${j}`);
  }
}
```

**Вывод в консоль:**

```javascript
(i = 1), (j = 1);
(i = 1), (j = 3);
(i = 2), (j = 1);
(i = 2), (j = 3);
(i = 3), (j = 1);
(i = 3), (j = 3);
```

В приведенной выше программе, когда выполняется оператор `continue`, он пропускает текущую итерацию во внутреннем цикле, и поток программы переходит к `updateExpression` внутреннего цикла.

Следовательно, значение `j = 2` никогда не выведется в консоль.

## continue с меткой

При использовании вложенных циклов можно пропустить текущую итерацию, а поток программы можно передать выражению `updateExpression` оператора `label`.

Однако `continue` с меткой редко используется в **JavaScript**, поскольку это делает код более трудным для чтения и понимания.
