---
metaTitle: from() – JavaScript Array – Методы массивов в JS
metaDescription: Как работает метод from() в JavaScript. Всё о методах работы с массивами в JavaScript | База знаний PurpleSchool
author: Виталий Котов
title: Как работает метод from() - JavaScript
preview: Метод from() создаёт новый массив из массивоподобного или итерируемого объекта...
---

Метод `from()` создаёт новый массив из массивоподобного или итерируемого объекта.

### Пример

```javascript
// создание нового массива из строки
let newArray = Array.from("abc");

console.log(newArray);

// Вывод в консоль:
// [ 'a', 'b', 'c' ]
```

## Синтаксис from()

Синтаксис метода `from()` следующий:

```javascript
Array.from(arraylike, mapFunc, thisArg);
```

Метод `from()`, будучи статическим методом, вызывается с использованием имени класса `Array`.

## Параметры from()

Метод `from()` принимает:

- `arraylike` - массивоподобный или итерируемый объект для преобразования в массив.
- `mapFunc` (необязательно) - функция `map`, которая вызывается для каждого элемента.
- `thisArg` (необязательный) - значение, которое будет использоваться в качестве `this` при вызове `mapFunc`.

> Примечание: `Array.from(obj, mapFunc, thisArg)` эквивалентен `Array.from(obj).map(mapFunc, thisArg)`.

## Возвращаемое значение from()

Возвращает новый экземпляр `Array`

> ### Примечание: Этот метод может создавать массив из:
>
> - Объектов типа `array` - объектов, которые имеют свойство `length` и имеют индексированные элементы типа `String`.
> - Итерируемых объектов, таких как `Map` или `Set`.

Метод `from()` позволяет создать новый массив из итерируемого объекта. Этот метод полезен для преобразования различных структур данных в массивы. Для понимания и эффективного использования `from()` необходимо хорошее знание основ JavaScript и типов данных. Если вы хотите детальнее погрузиться в JavaScript и узнать больше о преобразовании данных в массивы, — приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kak-rabotaet-metod-from-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Примеры

### Пример 1: Метод from() с массивоподобными объектами

```javascript
// создаём массив из строки
let array1 = Array.from("JavaScript");

console.log(array1);
```

Вывод в консоль:

```
['J', 'a', 'v', 'a', 'S', 'c', 'r', 'i', 'p', 't']
```

В приведенном выше примере мы использовали метод `from()` для создания нового массива из строки `'JavaScript'`.

Мы вызвали метод с помощью класса `Array` как `Array.from("JavaScript")`. Метод возвращает новый массив `['J', 'a', 'v', 'a', 'S', 'c', 'r', 'i', 'p', 't']` и присваивает его массиву `array1`.

### Пример 2: Метод from() с map функцией

```javascript
// функция, которая возвращает новый массив
function createArray(arraylike, mapFunc) {
  return Array.from(arraylike, mapFunc);
}

// используем стрелочную функцию для mapFunc
let result = createArray([2, 4, 6], (element) => element + 2);

console.log(result);
```

Вывод в консоль:

```
[ 4, 6, 8 ]
```

В приведенном выше примере мы передали map функцию в метод `from()`, которая увеличивает каждый элемент созданного массива на 2.

### Пример 3: Метод from() со множеством

```javascript
// объявляем множество
let set = new Set(["JavaScript", "Python", "Go", "Python"]);

// создаём массив из заданного множества
let result = Array.from(set);

console.log(result);
```

Вывод в консоль:

```
[ 'JavaScript', 'Python', 'Go' ]
```

Здесь мы создали новый массив с помощью метода `from()` с итеративным объектом `Set`.

`from()` расширяет возможности создания массивов в JavaScript. Для уверенной работы с этим и другими методами, необходимо понимать, как работают итерируемые объекты и как использовать различные методы для манипуляции массивами. Курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=kak-rabotaet-metod-from-javascript) поможет вам освоить все необходимые навыки. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир JavaScript прямо сегодня.
