---
metaTitle: .forms – JavaScript Document – Объект страницы
metaDescription: Как работает .forms в JS | База знаний PurpleSchool
author: Дмитрий Фандорин
title: .forms в JavaScript
preview: .forms - это свойство JavaScript, которое возвращает живую коллекцию всех форм на веб-странице...
---

`.forms` - это свойство JavaScript, которое возвращает живую коллекцию всех форм на веб-странице. Оно используется для того, чтобы получить доступ к формам и их полям и работать с ними в JavaScript.

## Форма записи

`.forms` имеет следующий синтаксис:

```javascript
document.forms;
```

`.forms` является свойством объекта `document` и возвращает коллекцию всех форм на веб-странице.

Работа с формами - важная часть веб-разработки. Понимание того, как получать доступ к элементам форм, как обрабатывать отправку данных и как валидировать данные, необходимо для создания интерактивных веб-приложений. Если вы хотите детальнее погрузиться в основы JavaScript и научиться работать с формами, данными и событиями, приходите на наш большой курс **[JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=forms-v-javascript)**. На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Описание работы

### Доступ к формам

С помощью `.forms` можно получить доступ к каждой форме на веб-странице и работать с ее полями. Например, можно получить ссылку на форму по ее индексу:

```html
<form>
  <input type="text" name="field1">
  <input type="text" name="field2">
</form>
<form>
  <input type="text" name="field3">
  <input type="text" name="field4">
</form>
```

```javascript
const form = document.forms[1];
```

В данном примере мы получаем ссылку на вторую форму на веб-странице и сохраняем ее в переменной `form`.

### Взаимодействие с полями

С помощью `.forms` можно получить доступ к полям каждой формы на веб-странице и работать с их значениями. Например, можно получить значение поля по его имени:

```html
<form>
  <input type="text" name="field1">
  <input type="text" name="field2">
</form>
<form>
  <input type="text" name="field3">
  <input type="text" name="field4">
</form>
```

```javascript
const form = document.forms[0];
const field1 = form.elements['field1'].value;
console.log(field1);
```

В данном примере мы получаем ссылку на первую форму на веб-странице и сохраняем ее в переменной `form`. Затем мы получаем ссылку на поле с именем `field1` и выводим его значение в консоль.

`.forms` также позволяет обращаться к различным свойствам и методам полей формы, таким как `value`, `checked`, `disabled` и т.д.

## Подробное описание

`.forms` работает путем поиска всех форм на веб-странице и создания живой коллекции, которая автоматически обновляется при изменении форм или их полей. Если формы найдены, свойство возвращает живую коллекцию всех форм на веб-странице.

Живая коллекция - это коллекция, которая автоматически обновляется, когда происходят изменения в веб-странице. Таким образом, если формы добавляются или удаляются из веб-страницы, коллекция `.forms` автоматически обновится, чтобы отразить эти изменения.

## Заключение

`.forms` - это свойство JavaScript, которое возвращает живую коллекцию всех форм на веб-странице. Оно используется для того, чтобы получить доступ к формам и их полям и работать с ними в JavaScript.

Работа с формами на стороне клиента - это только часть процесса. Для создания полноценных веб-приложений необходимо понимать, как отправлять данные на сервер, как обрабатывать ответы сервера и как создавать сложные интерактивные элементы. На нашем курсе **[JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=forms-v-javascript)** вы узнаете о различных подходах к работе с формами, о том, как использовать асинхронные запросы и о других важных темах.
