---
metaTitle: window.location – JavaScript Browser Environment And API – Браузерное окружение и API в JS
metaDescription: Как работает window.location в JS | База знаний PurpleSchool
author: Дмитрий Фандорин
title: window.location в JavaScript
preview: window.location - это объект JavaScript, который предоставляет информацию о текущем URL страницы и позволяет работать с ним...
---

window.location - это объект JavaScript, который предоставляет информацию о текущем URL страницы и позволяет работать с ним. Он может быть использован для изменения текущего URL, переадресации пользователя на другую страницу или получения информации о текущем URL.

```javascript
console.log(window.location.href); // выводит текущий URL страницы
```

## Описание работы
window.location может быть использован для чтения информации о текущем URL страницы и изменения её. Он может содержать информацию о протоколе, домене, порте, пути и параметрах запроса. Использование window.location может быть полезно для создания более динамических и интерактивных веб-приложений.

Пример:

```javascript
if (window.location.href === 'https://example.com/') {
  // выполнение кода, если текущий URL равен https://example.com/
} else {
  // выполнение кода, если текущий URL не равен https://example.com/
}
```

Объект `window.location` предоставляет доступ к текущему URL-адресу и позволяет перенаправлять пользователя на другие страницы. Понимание того, как он работает, необходимо для создания навигации на веб-сайте и для реализации различных функций, связанных с URL. Если вы хотите детальнее погрузиться в основы JavaScript и узнать, как работают объекты `window`, как управлять URL-адресами и как создавать динамические веб-приложения, приходите на наш большой курс **[JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=window-location-v-javascript)**. На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Форма записи
window.location предоставляет ряд свойств и методов, которые можно использовать для работы с текущим URL страницы.

Свойства:

```javascript
window.location.href; // возвращает текущий URL страницы
window.location.host; // возвращает доменное имя и порт
window.location.pathname; // возвращает путь к странице
window.location.search; // возвращает параметры запроса
window.location.hash; // возвращает якорь страницы
```

Методы:

```javascript
window.location.assign(url); // перенаправляет пользователя на указанный URL
window.location.reload(); // перезагружает текущую страницу
```

Пример:

```javascript
if (window.location.pathname === '/about') {
  // выполнение кода, если текущий URL страницы содержит путь к странице "О нас"
}

window.location.assign('https://example.com/'); // перенаправление пользователя на указанный URL
```

## Заключение
window.location предоставляет информацию о текущем URL страницы и позволяет работать с ней, включая чтение и изменение URL. Это может быть полезно для создания более динамических и интерактивных веб-приложений. window.location предоставляет свойства, которые содержат информацию о протоколе, домене, порте, пути и параметрах запроса, а также методы, которые можно использовать для перенаправления пользователя на другую страницу или перезагрузки текущей страницы.

Работа с `window.location` является важным аспектом веб-разработки, но для создания сложных веб-приложений требуется знание более продвинутых техник и концепций. На нашем курсе **[JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=window-location-v-javascript)** вы изучите продвинутые методы работы с URL, асинхронное программирование и другие важные концепции, необходимые для создания современных веб-приложений. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир JavaScript прямо сегодня.
