---
metaTitle: Настройка сервера Docker
metaDescription: Узнайте как настроить сервер Docker - от установки до создания контейнеров - и оптимизировать его для ваших нужд
author: Олег Марков
title: Настройка сервера Docker
preview: В этой статье вы узнаете как настроить сервер Docker - от установки до создания контейнеров - и оптимизировать его для ваших нужд
---

## Введение

Если вы хотите эффективно разворачивать контейнерные приложения, Docker станет отличным инструментом для этой задачи. Он помогает объединять программное обеспечение в легко управляемые и изолированные контейнеры. В этой статье мы рассмотрим основы настройки сервера Docker на практике. Мы научимся устанавливать Docker, разберем основные команды и узнаем, как создавать и управлять контейнерами.

Понимание Dockerfile и умение создавать образы – это важный навык, но не менее важно понимать, как оркестровать контейнеры и управлять ими в более сложных окружениях. Если вы хотите детальнее погрузиться в Docker и научиться разворачивать сложные системы с помощью Docker Swarm, а также автоматизировать процесс развертывания с помощью Ansible, приходите на наш большой курс [Docker + Ansible - с нуля](https://purpleschool.ru/course/docker?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=Nastroyka_servera_Docker). На курсе 159 уроков и 7 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Установка Docker

Перед тем как приступить к установке, убедитесь, что ваша операционная система поддерживает Docker. Наиболее распространенные платформы для этого - это Linux, Windows и macOS. Мы начнем с примера установки Docker на Linux, конкретно на дистрибутив Ubuntu.

### Установка Docker на Ubuntu

Для начала обновите индекс пакетов вашей системы:

```bash
sudo apt-get update
```

Далее, установите пакеты, которые позволяют `apt` использовать хранилище через HTTPS:

```bash
sudo apt-get install apt-transport-https ca-certificates curl software-properties-common
```

Затем добавьте ключ GPG Docker в вашу систему:

```bash
curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -
```

Теперь добавим репозиторий Docker:

```bash
sudo add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu $(lsb_release -cs) stable"
```

Обновите индекс пакетов еще раз:

```bash
sudo apt-get update
```

И наконец, установите Docker:

```bash
sudo apt-get install docker-ce
```

Проверьте успешность установки, запустив следующую команду:

```bash
sudo systemctl status docker
```

Если все прошло удачно, вы увидите, что Docker работает. Поздравляю, вы только что установили Docker на ваш сервер Ubuntu!

### Установка на другие платформы

Для Windows и macOS процесс установки чуть проще благодаря использованию программы Docker Desktop. Вы можете загрузить установочные файлы с официального сайта Docker и следовать пошаговой инструкции на экране.

## Основные команды Docker

Теперь рассмотрим основные команды Docker, которые вам понадобятся для работы с контейнерами.

### Запуск и управление контейнерами

Одна из самых первых команд, с которой вы столкнетесь — это `docker run`. Через эту команду можно запустить контейнер.

```bash
docker run hello-world
```

Этот простой пример запускает стандартный контейнер "hello-world" и позволяет проверить, что ваша установка Docker работает корректно.

#### Создание нового контейнера

Для создания нового контейнера вам потребуется использовать образ Docker. Например:

```bash
docker run -d -p 80:80 nginx
```

В этом примере флаг `-d` запускает контейнер в фоновом режиме, а `-p 80:80` перенаправляет трафик с порта 80 хоста на порт 80 контейнера, где работает Nginx.

### Остановка и удаление контейнеров

Чтобы остановить контейнер, используйте команду `docker stop`, указав идентификатор или имя контейнера:

```bash
docker stop <container_id>
```

Удалить контейнер можно командой `docker rm`:

```bash
docker rm <container_id>
```

Вы можете удалить все ваши контейнеры, использующие следующую команду:

```bash
docker rm $(docker ps -a -q)
```

В этом случае `docker ps -a -q` возвращает список всех идентификаторов контейнеров.

### Работа с образами Docker

Еще одна важная часть работы с Docker — это управление образами. Посмотреть все доступные на вашем компьютере образы можно с помощью:

```bash
docker images
```

При необходимости удалить ненужный образ вы можете командой `docker rmi`:

```bash
docker rmi <image_id>
```

Если вы хотите освободить место на диске, можете использовать команду `docker system prune`, которая удаляет все неиспользуемые контейнеры, образы и сети:

```bash
docker system prune -a
```

## Заключение

Настройка сервера Docker может показаться сложной задачей, но, как мы увидели, процесс установки и базовой конфигурации достаточно прост. После установки Docker вы можете быстро разрабатывать, тестировать и запускать контейнеры на своей системе. С этим удобным инструментом вы получите большую гибкость и возможность более эффективного использования ресурсов вашего сервера. Docker открывает мир новых возможностей для автоматизации и стандартизации разворачивания приложений, и его освоение станет ценной частью вашего навыкового арсенала.

Настройка Docker сервера – это лишь первый шаг. Для реальной эксплуатации часто требуется автоматизация и оркестрация. На нашем курсе [Docker + Ansible - с нуля](https://purpleschool.ru/course/docker?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=Nastroyka_servera_Docker) вы научитесь использовать Ansible для автоматизации развертывания Docker, а также познакомитесь с Docker Swarm для создания кластеров. Первые 3 модуля уже доступны бесплатно – начните погружение в мир Docker и Ansible уже сегодня.
