---
metaTitle: Установка CentOS в Docker
metaDescription: Узнайте, как установить CentOS в Docker с пошаговыми инструкциями и примерами кода. Погрузитесь в процесс создания контейнеров централизованно и эффективно.
author: Алексей Иванов
title: Установка CentOS в Docker
preview: Откройте для себя процесс установки CentOS в Docker и узнайте, как максимально эффективно использовать контейнеры на базе CentOS. Пошаговые рекомендации и примеры.
---

## Введение

Использование Docker для управления контейнерами стало стандартом в мире DevOps и разработки программного обеспечения. Docker позволяет изолировать приложения и их зависимости в контейнеры, обеспечивая тем самым легкость в их развертывании и масштабировании. CentOS, как одна из популярных операционных систем на базе Linux, отлично интегрируется с Docker. В этой статье мы рассмотрим процесс установки CentOS в контейнер Docker и предоставим вам пошаговое руководство для успешного развертывания.

Изучение Docker – это не только про CentOS. Важно понимать, как работают сети, тома и как оркестровать контейнеры. Если вы хотите детальнее погрузиться в Docker, узнать про Docker-compose, Docker swarm и научиться деплоить приложения на кластер — приходите на наш большой курс [Docker + Ansible - с нуля](https://purpleschool.ru/course/docker). На курсе 159 уроков и 7 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Подготовка к установке Docker

Прежде чем мы перейдем к установке CentOS в Docker, необходимо убедиться, что Docker установлен на вашей системе. Для этого выполните следующие шаги:

1. **Установка Docker:**
   Если Docker еще не установлен на вашей системе, вы можете установить его с официального сайта Docker или использовать пакетный менеджер, соответствующий вашей ОС.

2. **Проверка установки Docker:**
   После установки выполните команду:
   ```bash
   docker --version
   ```
   Это поможет подтвердить, что Docker установлен и работает корректно.

## Установочный процесс CentOS в Docker

### Шаг 1: Поиск официального образа CentOS

Первым делом нужно найти официальный образ CentOS в Docker Hub — это репозиторий, содержащий образы контейнеров. Чтобы это сделать, используйте команду поиска:

```bash
docker search centos
```

Эта команда покажет список доступных образов CentOS. Обычно вам понадобится официальный образ, который обычно имеет название просто `centos`.

### Шаг 2: Загрузка образа CentOS

Теперь, когда вы нашли нужный образ, загрузите его на свою локальную машину:

```bash
docker pull centos
```

Эта команда загрузит последние версии образа CentOS из Docker Hub на ваш компьютер. Обратите внимание, что это может занять некоторое время в зависимости от скорости вашего интернет-соединения.

### Шаг 3: Создание контейнера на основе CentOS

После загрузки образа вы можете создать и запустить контейнер:

```bash
docker run -it centos /bin/bash
```

- Параметр `-it` указывает Docker, что вы хотите открыть интерактивную сессию терминала в контейнере.
- `/bin/bash` выполнит bash-оболочку в запущенном контейнере.

Теперь вы находитесь внутри работающего контейнера CentOS. Можно вводить команды и взаимодействовать с системой так, как если бы вы работали на отдельной машине.

## Управление контейнером CentOS

### Запуск и остановка контейнера

1. **Посмотреть запущенные контейнеры:**

   Чтобы увидеть список всех запущенных контейнеров, выполните команду:

   ```bash
   docker ps
   ```

2. **Запуск ранее созданного контейнера:**

   Для получения списка всех контейнеров, включая остановленные, используйте:

   ```bash
   docker ps -a
   ```

   Затем запустите конкретный контейнер:

   ```bash
   docker start <имя_или_ID_контейнера>
   ```

3. **Остановка контейнера:**

   Чтобы остановить работающий контейнер, выполните:

   ```bash
   docker stop <имя_или_ID_контейнера>
   ```

### Коммит изменений в контейнере

Если вы установили дополнительные пакеты или внесли изменения в контейнер, вы можете сохранить эти изменения:

```bash
docker commit <имя_или_ID_контейнера> ваше_имя/centos-с-изменениями
```

Это создаст новый образ, который включает в себя все изменения, выполненные в контейнере.

## Заключение

Установка CentOS в Docker позволяет разработчикам и системным администраторам легко создавать изолированные, но легкие окружения для своих приложений. Это подходит как для разработки, так и для производственной эксплуатации. Благодаря возможностям Docker, работа с контейнерами CentOS становится простой и эффективной, что позволяет сэкономить время и усилия в управлении серверной инфраструктурой. Надеюсь, данное руководство поможет вам успешно развернуть CentOS в Docker и максимально эффективно использовать эту технологию.

Теперь, когда вы умеете устанавливать CentOS в Docker, попробуйте расширить свои знания. Знаете ли вы, как автоматизировать развертывание инфраструктуры с помощью Ansible? На нашем курсе [Docker + Ansible - с нуля](https://purpleschool.ru/course/docker) вы научитесь не только работать с Docker, но и связывать его с Ansible для создания мощных автоматизированных систем. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в Docker и Ansible прямо сегодня.
