---
metaTitle: .removeEventListener() в JavaScript
metaDescription: Разбираемся как использовать .removeEventListener() в JavaScript
author: Дмитрий Нечаев
title: .removeEventListener() в JavaScript
preview: Учимся пользоваться .removeEventListener() в JavaScript. Разбираем примеры использования
---

В разработке веб-приложений JavaScript часто требуется отслеживать действия пользователя и реагировать на них. Метод `.addEventListener()` позволяет назначить обработчики событий, но что если вам нужно временно перестать отслеживать определенное событие? В этой статье мы рассмотрим метод `.removeEventListener()`, который позволяет отключать обработчики событий, когда они больше не нужны.

## Введение в `.removeEventListener()`

`.removeEventListener()` - это метод, который позволяет удалить обработчик события, который ранее был назначен с помощью метода `.addEventListener()`. Это может быть полезно, когда вы хотите временно приостановить реакцию вашего приложения на определенное событие или когда обработчик больше не нужен и должен быть удален для экономии ресурсов.

Синтаксис `.removeEventListener()` выглядит следующим образом:

```jsx
element.removeEventListener(event, handlerFunction);

```

Где:

- `element` - это HTML-элемент, на котором был ранее назначен обработчик события.
- `event` - это строка, представляющая событие, на которое был назначен обработчик.
- `handlerFunction` - это функция-обработчик, которую вы хотите удалить.

Метод `.removeEventListener()` позволяет удалить ранее добавленный обработчик события. Это необходимо для избежания утечек памяти и для предотвращения выполнения ненужных обработчиков событий, когда они больше не требуются. Если вы хотите глубже изучить события в JavaScript, научиться добавлять и удалять обработчики событий, а также оптимизировать производительность ваших веб-приложений — приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=removeEventListener-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

## Примеры использования `.removeEventListener()`

Давайте рассмотрим несколько примеров использования метода `.removeEventListener()` для удаления обработчиков событий.

### 1. Удаление обработчика события клика мышью

```html
<button id="myButton">Нажми меня</button>

```

```jsx
const myButton = document.getElementById('myButton');

// Объявляем функцию-обработчик
function clickHandler() {
  alert('Кнопка была нажата!');
}

// Добавляем обработчик события для клика на кнопку
myButton.addEventListener('click', clickHandler);

// Удаляем обработчик события после первого клика
myButton.addEventListener('click', function() {
  myButton.removeEventListener('click', clickHandler);
});

```

После первого клика на кнопку, обработчик события будет удален, и больше не будет реагировать на последующие клики.

### 2. Удаление обработчика события наведения курсора мыши

```html
<div id="myDiv">Наведи курсор на меня</div>

```

```jsx
const myDiv = document.getElementById('myDiv');

// Объявляем функции-обработчики
function mouseOverHandler() {
  myDiv.style.color = 'red';
}

function mouseOutHandler() {
  myDiv.style.color = 'black';
}

// Добавляем обработчики событий для наведения и выхода курсора на элемент
myDiv.addEventListener('mouseover', mouseOverHandler);
myDiv.addEventListener('mouseout', mouseOutHandler);

// Удаляем обработчики событий после некоторого времени
setTimeout(() => {
  myDiv.removeEventListener('mouseover', mouseOverHandler);
  myDiv.removeEventListener('mouseout', mouseOutHandler);
}, 3000); // Удаляем через 3 секунды

```

После некоторого времени (в данном случае через 3 секунды), обработчики событий для наведения и выхода курсора будут удалены, и элемент больше не будет реагировать на эти события.

## Заключение

Метод `.removeEventListener()` - это важный инструмент в арсенале веб-разработчика, позволяющий управлять обработчиками событий и делать приложения более гибкими и эффективными. Мы рассмотрели его базовый синтаксис и примеры использования для удаления обработчиков событий различных типов. Надеюсь, теперь вы чувствуете уверенность в использовании `.removeEventListener()` в ваших проектах JavaScript.

Грамотное управление обработчиками событий является важной частью разработки веб-приложений.  Помимо `.removeEventListener()`, необходимо также учитывать жизненный цикл компонентов и правильно удалять обработчики событий при их удалении из DOM. Для более глубокого понимания работы с событиями и освоения лучших практик, мы рекомендуем наш курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=removeEventListener-v-javascript). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир JavaScript прямо сегодня.
