---
metaTitle: Проверка избыточных свойств в TypeScript
metaDescription: Разбираемся как использовать проверку избыточных свойств в TypeScript
author: Дмитрий Нечаев
title: Проверка избыточных свойств в TypeScript
preview: Учимся пользоваться проверку избыточных свойств в TypeScript. Разбираем примеры использования
---

TypeScript предоставляет мощный инструмент для работы с типами, который не только улучшает читаемость и поддерживаемость кода, но и помогает предотвратить множество потенциальных ошибок на этапе разработки. Одним из интересных аспектов системы типов TypeScript является проверка на избыточные свойства (excess property checks), которая происходит, когда объекты присваиваются типам или передаются в качестве аргументов функций.

### Введение в проверку избыточных свойств

Примером может служить следующий код, где определен интерфейс `SquareConfig`, а функция `createSquare` использует этот интерфейс в качестве типа параметра:

```tsx
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
}

function createSquare(config: SquareConfig): { color: string; area: number } {
  return {
    color: config.color || "red",
    area: config.width ? config.width * config.width : 20,
  };
}

```

Если попытаться вызвать `createSquare`, передав объект с несуществующим в интерфейсе свойством, TypeScript выдаст ошибку:

```tsx
let mySquare = createSquare({ colour: "red", width: 100 });
// Ошибка: 'colour' не существует в типе 'SquareConfig'.

```

Проверка избыточных свойств позволяет выявлять ошибки при присваивании объектов литералов типам, которые не ожидают эти свойства. Чтобы уверенно использовать проверку избыточных свойств и создавать надежный код, необходимо глубокое понимание системы типов TypeScript. Приходите на наш большой [курс TypeScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/typescript?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=proverka-izbytochnyh-svoystv-v-typescript). На курсе 192 уроков и 17 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Как TypeScript обрабатывает избыточные свойства

TypeScript особенно строг при работе с объектными литералами, прямо передаваемыми в функции или присваиваемыми типизированным переменным. Система типов предполагает, что наличие неожиданных свойств может указывать на потенциальные ошибки, например, опечатки или неправильное понимание структуры данных.

### Обходные пути

1. **Явное приведение типа**:
Чтобы обойти проверку, можно использовать приведение типа:
    
    ```tsx
    let mySquare = createSquare({ width: 100, opacity: 0.5 } as SquareConfig);
    
    ```
    
2. **Использование сигнатуры индекса**:
Если объект действительно может содержать дополнительные свойства, можно добавить сигнатуру индекса к интерфейсу:
    
    ```tsx
    interface SquareConfig {
      color?: string;
      width?: number;
      [propName: string]: any;
    }
    
    ```
    
3. **Переменная передачи**:
Присваивание объекта сначала переменной, а затем передача этой переменной в функцию также может помочь:
    
    ```tsx
    let squareOptions = { colour: "red", width: 100 };
    let mySquare = createSquare(squareOptions);
    
    ```
    

### Практические советы

Несмотря на наличие способов обхода проверок на избыточные свойства, важно помнить, что они предназначены для предотвращения ошибок. В большинстве случаев, если вы сталкиваетесь с ошибками из-за избыточных свойств, стоит пересмотреть определения ваших типов и убедиться, что они соответствуют используемым структурам данных.

Проверка на избыточные свойства в TypeScript — это не просто техническая особенность, а средство для обеспечения корректности и безопасности кода, что делает ее важным инструментом в арсенале разработчика.

Проверка избыточных свойств может помочь выявить опечатки и другие ошибки при создании объектов. На нашем [курсе TypeScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/typescript?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=proverka-izbytochnyh-svoystv-v-typescript) вы получите все необходимые знания и навыки для работы с типами в TypeScript. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в TypeScript прямо сегодня.
