---
metaTitle: Событие dblclick в JavaScript
metaDescription: Разбираемся как работает событие dblclick в JavaScript
author: Дмитрий Нечаев
title: Событие dblclick в JavaScript
preview: Учимся пользоваться событием dblclick в JavaScript. Разбираем примеры использования
---

События `click` и `dblclick` являются одними из основных инструментов взаимодействия пользователя с веб-страницей в JavaScript. Хотя на первый взгляд кажется, что оба события выполняют похожие функции, между ними есть существенные различия, которые важно понимать для правильной организации интерактивности в веб-приложениях. В этой статье мы рассмотрим, что такое событие `dblclick`, чем оно отличается от `click` и как эти события можно использовать на практике.

### Что такое событие "dblclick"?

Событие `dblclick` в JavaScript срабатывает, когда пользователь дважды щелкает по элементу в короткий промежуток времени. Это событие может быть использовано для того, чтобы задать более сложные формы взаимодействия, которые отличаются от стандартного одиночного клика.

Для эффективного использования этого события необходимо учитывать его особенности в разных браузерах и уметь отличать его от одиночного щелчка. Если вы хотите создавать интуитивно понятные и удобные интерфейсы, использующие двойные щелчки мыши, приходите на наш большой курс [JavaScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/javascript-basics?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=sobytie-dblclick-v-javascript). На курсе 198 уроков и 30 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Отличия "dblclick" от "click"

Основное отличие между событиями `dblclick` и `click` заключается в том, как и когда они срабатывают:

- **Событие `click`** срабатывает каждый раз, когда пользователь кликает по элементу, независимо от количества щелчков.
- **Событие `dblclick`** требует двух последовательных кликов по одному и тому же элементу в пределах определенного временного интервала (обычно около 500 миллисекунд).

### Примеры использования событий "click" и "dblclick"

### Простой пример с двумя обработчиками:

```jsx
const button = document.getElementById('myButton');

button.addEventListener('click', function() {
    console.log('Произошел одиночный клик');
});

button.addEventListener('dblclick', function() {
    console.log('Произошел двойной клик');
});

```

В этом примере, при одиночном клике в консоль выводится сообщение о том, что произошел одиночный клик. При двойном клике, помимо двух сообщений о одиночных кликах, выводится сообщение о двойном клике.

### Особенности работы:

Одна из важных особенностей использования `dblclick` заключается в том, что при двойном клике сначала произойдет два события `click`, и только затем сработает `dblclick`. Это может вызвать необходимость в специальной логике обработки, если вам нужно отличать одиночные клики от двойных.

### Применение и рекомендации

Событие `dblclick` может быть полезным для реализации более сложных интерактивных функций, таких как быстрое редактирование записи в таблице или быстрое увеличение картинки. Однако следует учитывать, что на мобильных устройствах двойной клик часто используется для масштабирования содержимого, и это может конфликтовать с пользовательскими сценариями использования `dblclick`.

### Заключение

Событие `dblclick` предоставляет разработчикам дополнительные возможности для создания интерактивных и динамичных веб-приложений. Понимание различий и правильное использование событий `click` и `dblclick` позволяют создавать более интуитивно понятные и функциональные пользовательские интерфейсы. Важно помнить о потенциальных ограничениях использования `dblclick`, особенно в контексте мобильных устройств, и предусматривать альтернативные способы взаимодействия для таких случаев.

События мыши, такие как `dblclick`, являются важной частью разработки интерактивных веб-приложений. Для создания удобных и доступных интерфейсов необходимо учитывать различные способы взаимодействия пользователя с сайтом, включая клавиатуру, сенсорные экраны и голосовой ввод. Если вы готовы расширить свой кругозор и изучить все аспекты создания доступных веб-приложений, обратите внимание на курс [JavaScript Advanced](https://purpleschool.ru/course/javascript-advanced?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=sobytie-dblclick-v-javascript). В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в мир продвинутого JavaScript прямо сегодня.
