---
metaTitle: Опциональные свойства в TypeScript
metaDescription: Разбираемся как использовать опциональные свойства в TypeScript
author: Дмитрий Нечаев
title: Опциональные свойства в TypeScript
preview: Учимся пользоваться опциональными свойствами в TypeScript. Разбираем примеры использования
---

Во многих случаях при разработке на TypeScript приходится работать с объектами, у которых свойства могут быть не установлены. Для таких случаев в TypeScript предусмотрена возможность помечать свойства как опциональные, добавляя к их именам знак вопроса (`?`).

### Пример определения интерфейса с опциональными свойствами

Давайте рассмотрим пример, где мы определяем интерфейс `PaintOptions` с двумя опциональными свойствами:

```tsx
interface PaintOptions {
  shape: Shape;
  xPos?: number;
  yPos?: number;
}

```

В этом интерфейсе `shape` является обязательным свойством, тогда как `xPos` и `yPos` являются опциональными и могут быть не указаны.

Опциональные свойства позволяют создавать типы, которые могут содержать или не содержать определенные свойства. Чтобы эффективно использовать опциональные свойства и создавать гибкие типы, требуется глубокое понимание TypeScript. Приходите на наш большой [курс TypeScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/typescript?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=optionalnye-svoystva-v-typescript). На курсе 192 уроков и 17 упражнений, AI-тренажеры для безлимитной практики с кодом и задачами 24/7, решение задач с живым ревью наставника, еженедельные встречи с менторами.

### Работа с опциональными свойствами

Функция `paintShape` принимает объект типа `PaintOptions`. В зависимости от предоставленных данных, функция может обрабатывать различные случаи:

```tsx
function paintShape(opts: PaintOptions) {
  let xPos = opts.xPos === undefined ? 0 : opts.xPos;
  let yPos = opts.yPos === undefined ? 0 : opts.yPos;
  console.log(`Отрисовка фигуры на позиции: x=${xPos}, y=${yPos}`);
}

const shape = getShape();
paintShape({ shape });
paintShape({ shape, xPos: 100 });
paintShape({ shape, yPos: 100 });
paintShape({ shape, xPos: 100, yPos: 100 });

```

Каждый вызов функции `paintShape` валиден. Если свойство указано, оно должно соответствовать объявленному типу. Если не указано — TypeScript рассматривает его как `undefined`.

### Работа с strictNullChecks

В режиме `strictNullChecks` TypeScript уведомит, что свойства `xPos` и `yPos` могут быть не определены. Это значит, что при их использовании следует учитывать возможность значения `undefined`:

```tsx
function paintShape(opts: PaintOptions) {
  let xPos = opts.xPos;
  let yPos = opts.yPos;
  // Дополнительная обработка, если требуется
}

```

### Использование значений по умолчанию

Часто встречающимся паттерном в JavaScript и TypeScript является установка значений по умолчанию для неопределенных свойств:

```tsx
function paintShape({ shape, xPos = 0, yPos = 0 }: PaintOptions) {
  console.log(`x координата: ${xPos}`);
  console.log(`y координата: ${yPos}`);
}

```

Здесь использована деструктуризация параметра функции с предоставлением значений по умолчанию для `xPos` и `yPos`. Это делает эти параметры фактически всегда определенными в теле функции `paintShape`, но их указание при вызове функции остается опциональным.

### Вывод

Использование опциональных свойств в TypeScript позволяет сделать код более гибким и безопасным. Оно упрощает обработку данных, где некоторые значения могут отсутствовать, и позволяет ясно определить, какие свойства являются необходимыми, а какие — нет. Это повышает качество кода и уменьшает возможность возникновения ошибок.

Опциональные свойства позволяют создавать более гибкие типы и упростить работу с данными, которые могут быть неполными. На нашем [курсе TypeScript с нуля](https://purpleschool.ru/course/typescript?utm_source=knowledgebase&utm_medium=text&utm_campaign=optionalnye-svoystva-v-typescript) вы изучите продвинутые типы и получите практический опыт работы с ними. В первых 3 модулях уже доступно бесплатное содержание — начните погружаться в TypeScript прямо сегодня.
